    事已至此，剑少和不怕干脆就不出来了。以他们俩的听力，坐在屋里不动就能把屠纪在院内的每句话都听得一清二楚；他们正好能通过屠纪和各个探子的交流，掌握镇上的情况、静观事态的发展。

    “哦？”屠纪对剑少的解释也不是很买账，“那照你的意思，你们会出现在这间屋里……只是巧合？”

    “是不是巧合，已经不重要了。”不怕接道。

    “那什么才重要？”屠纪也不拐弯抹角，一针见血地提问。

    “我们出来了，这很重要。”狂踪剑影道。

    屠纪略一思索，觉得对方说得有道理，他也不禁在心中疑问：他们为什么要主动出来？如果要偷听，他们该继续待在那屋里；如果要偷袭，那他们更不会这样光明正大地开门现身。

    “这么说来……”屠纪的思维也是敏捷得很，“是有什么事，让你们不得不出来？”

    “正是。”狂踪剑影道。

    “可否将那原因……告诉屠某呢？”屠纪问道。

    “当然可以。”剑少并不介意把他们出屋的原因告诉对方，因为就算他不说，对方也很快会知道的。

    “有个人，进镇了。”剑少先和不怕交换了一下眼色，随即就应道。

    “什么样的人？”屠纪道。

    “我并不知道他的名字。”剑少回道。

    “那你应该知道些别的。”屠纪道。

    “啊……”剑少神色一凝，肃然道，“我所知道的就是……他的武功很高，高到你想都想不到的地步。”他顿了顿，又补充道，“另外就是……他的身上，带着‘剑舞草记’。”
------------

第1259章 剑神一笑（十五）

    正午，天空一片阴霾。

    灰暗的云层遮蔽了阳光，就连老天爷似乎都在帮忙制造着一种山雨欲来的气氛。

    就在这个时刻，三道人影，出现在了空旷的街道上。

    走在中间的为首之人，是一个中年男人。

    他穿得很破烂，手里拿着根由破布包裹起来的棍状武器，一步一步，不紧不慢地走着。

    跟在他身后两侧的二人，看起来要比他扎眼得多；织田爱和佐佐木铭毕竟是玩家，样貌和气质都与剧本中的一般角色大不相同，即使系统对他们的外表进行了一定程度的“和谐”，他们依然也很惹眼。

    三人就这么走在临闾镇中间最宽的那条主干道上，走在无言的冷风中，走在无数道躲藏在暗处的视线中……

    咻——

    忽然，一声破风疾响，划破了空气，也划破了那令人窒息的压抑。

    乒！

    织田爱眼疾手快，单手一抬，便用自己的护腕将那飞来的暗器轻松格开。

    但，这只是个开始……

    第一把暗器尚未落地时，后续的攻击便已到来。

    弹指间，三人的四面八方涌来了如骤雨般的黑点。

    那些暗器有镖、有刀、有针、有弹……每一种暗器，都有其独特的速度、力度、以及杀伤方式。

    淬毒之类的手段的自不必说，有些暗器还加了火药，被格开的瞬间会爆炸；还有些会在行进中分裂，变成两个或数个；甚至还有能够突然改变飞行轨迹的玩意儿。

    在毫无掩体的地方面对这样的围攻，一般来说也只有往天上跳这一条路了。

    然而，那三人……却是站在原地没动。

    “病剑……”那一瞬，佐佐木铭出手了，他报招式名时，也是一副病怏怏的状态，“……圆刹。”

    话音落，剑招现。

    下一秒，一个透明的圆形力场便以佐佐木铭为中心扩散开去，将一旁的织田爱和中年男人也都笼罩了进去。

    也不知他这招【病剑·圆刹】是什么原理，其佩剑分明还在鞘中未出，却一样能制造出一个饱和状的剑气力场，将那些暗器统统挡在了那个“圆”的范围之外。

    这一轮合击过后，三人竟是毫发无伤。

    “啊——”

    没想到，数秒后，又生异变。

    但闻一声惨叫响起，紧接着，便有一人从路边一栋建筑的二楼窗户内飞了出来。

    这人刚落到地上，更多的惨叫和兵器碰撞之声便陆续出现。

    “哼……开始狗咬狗了吗……”织田爱看着那些从建筑内、暗巷中不断飞出的人影，便已知道在其视线看不到的地方发生了什么。

    她的推测的确没错，眼下就是个“黑吃黑”的状况。

    率先对他们动手的那伙人，是“挟风会”的人。

    这个门派，说得难听点……就是一武装盗窃团伙，会中之人皆以暗器和轻功见长；要论光天化日下的公平决斗，他们算不上很强，但要搞暗杀、埋伏、盗窃之类的勾当，他们的手艺可是不差。

    昨晚，挟风会干掉的武林人士，比狂虎帮要多得多，当然了……杀得基本都是喽啰，真正的高手他们没能解决几个。

    和老谋深算的屠纪相比，挟风会那位掌门的头脑就相对简单一些了，以至于那一整晚的暗杀行动过后，他们自己的损失也很惨重。到了今天正午，他们总共还剩下了三十来人。

    这样的实力，要搞定“剑舞草记”，显然是够呛的。

    于是，挟风会就想到了一个简单直接、却也很有可能奏效的策略……先下手为强。

    他们特意选在了距离镇口不是很远的区域埋伏，定下的计划就是抢先出手，务求将携带秘笈之人一波带走，然后利用自己门派在轻功方面的优势，拿了东西赶紧跑路。

    可他们万万没想到……那番酝酿已久、势在必得的攻击，竟被目标轻易化解；不但如此，丐帮、海龙门、白梅教这三个昨晚被他们偷袭得最惨的门派，早已在更外围的地方布下了埋伏。挟风会的人一出手，那三个门派的人就来了个“黄雀在后”，把他们包了饺子。

    厮杀……很快就结束了。

    与其说是厮杀，这更像是屠杀。

    一百四十多人杀三十个人，而且还是有心算无心，后者能坚持个一两分钟已经算不错了。

    待挟风会的会众一个不剩地在地上躺平后，黑压压的一队人马，便从街巷各处冒了出来，堵在了那三人的去路上。

    他们那儿为首的，也是三人。

    第一人，是一名灰发披肩，穿一身浅色劲装的男子，看相貌，他至少也有六十岁了，但其举手投足间，不见分毫的老态。

    这个人，名叫罗残，是现任的丐帮帮主。

    作为一个历史悠久的帮派，丐帮的历任帮主中，出过许多杰出的英雄人物；可惜，无论在天赋、武功、还是智慧上，罗残都属于排不上号儿的那种。

    要说他身上有什么值得称道的事，那就是……他凭着从各处搜集到的一些缺本残式，成功还原出了已经在帮内失传数十年的绝学——“降龙十八掌”。

    若是放在百多年前，这也不叫个事儿，那时候比降龙十八掌更高层级的外家功夫还有很多，但在这个“后武林时代”里，身怀这样一套掌法，已足够罗残跻身超一流高手行列、独步天下。

    再说第二人……

    此人名叫顾蛟龙，其穿着倒也普通，亦是习武之人常穿之劲装，但他那长相很有特点，可说是——虎背熊腰、眉清目秀。

    是的，你没看错，我也没有写错，他就长这样；因此，这位海龙门的少帮主，便有了“玉面蛟龙”这样一个绰号。

    海龙门这个门派，顾名思义，是靠海吃饭的，算是半武半商；与其他门派不同的是，海龙门和官府之间一直就“关系不错”，因为他们会定期给一些朝中大员和地方官提供海中的奇珍异宝、珍馐美味，所以就获得了很多便利。

    在江南沿海一代，海龙门可谓独霸一方，举个不算夸张的例子——只要在他们的势力范围内，私盐生意都可以公开着做。

    至于这个门派的武学嘛……一般，没有什么拿得出手的上乘武功，但门中有几套刚猛的外家功夫，在实战中还算过得去。

    最后，再看那第三人。

    那是一个女人，一个胖得让你难以分辨出性别的女人。

    或许现在看来不稀奇，但在那个以农业为基础、物质相对贫乏的社会，你要是看见一二百多斤的胖子，那也是挺稀罕的。

    这位女掌门……或者说……女教主，名叫凤美玉；这个名字，是她长大后自己取的。小时候，她没有名字，也可以说，有很多个名字……

    说来可能也没人信，眼前这位凤掌门，十五岁时，曾是京城某个特别有名的风月场所的头牌，那个时候，她的名字是“凤儿”。

    当年的凤儿，可是个美人胚子，纵然还只是个少女，但她那早熟的胴体，已经征服了无数京城的公子王孙。

    因为她是妓院老鸨捡来的孩子，从小就生长在那样的环境里，所以她似乎也并不排斥通过出卖肉体来过上优渥的生活。

    但，某天，她变了。

    一个女人的转变，通常都会和某个男人有关，凤儿也不例外。

    十九岁那一年，她爱上了一位出身寒门的公子，她爱他的相貌，爱他的才情，爱与他在一起的每分每秒；即使是很多年后，她都还记得那份温存。

    然而，这场感情，很快便以那位公子的英年早逝而告终。

    他的死，并不是意外，只因他和凤儿走得太近、且让后者产生了赎身从良的念头；这显然是某些人不愿意看到的，而那“某些人”，皆是在京城里能够翻云覆雨的人物，对他们来说，要弄死一个寒门儒生，和捏死一只蚂蚁也差不多。

    从那时起，凤儿表面上虽然没有任何反常，但实际上，她的内心已完全被复仇的火炎所吞噬。

    她用自己的法子，弄到了一些武学秘籍，并暗中苦练。

    仇恨是一种可怕的动力，且不会因时间的推移而减弱，反而会越来越强……

    人在那样的动力下，无论做什么，都是极有效率的。

    三年后，凤儿便完成了自己的复仇。

    她只花了一个晚上，就杀光了自己的仇人们，并将京城最大的妓院付之一炬；她还把老鸨的人皮剥去、将其尸首挂在了那条花街的牌坊上。

    那晚之后，凤儿就消失了。

    直到十多年后，江湖上出现了一个叫“白梅教”的门派，她们的教主是一个极胖的女人，自称“凤美玉”。

    她的肥胖，并不是因为好吃懒做……只因她在缺乏最基础的知识和章法的前提下，全凭自身领悟、拼命去修习多种迥然不同的内功，最终导致了她的经脉和气息异常，经过了一些年月，这些异常逐渐在她的身体上显现了出来。

    肥胖只是最直观的表现而已，她的身上还有很多其他的问题，都让她备受煎熬；然而，这十几年来，纵使她寻访了天下名医，请教了许多武林泰斗级的人物，也没人能治好她这极端的“走火入魔之相”。

    终于，身体的痛苦让她的精神也产成了问题……她放弃了治疗，将痛苦变为了新的动力，将杀戮变成了释放压力的途径，将权欲变成了自己的止痛剂……就这样，白梅教诞生了。

    “丐帮……海龙门……白梅教……”待那三人和一干帮众站定，那中年男人方才缓缓开口，“看这架势……诸位这是联手了？”

    他猜得没错，由于昨晚发生的种种事态，让各门派之间的实力对比发生了变化，这三个门派经过交涉后，决定联合起来，以确保今天的胜利。

    “废话少说！”顾蛟龙今年三十有二，正是血气方刚之年纪，平日里他在自己帮派的地头上说一不二，早已养成了习惯，所以其言辞谈吐已经不能说是“冲”，而是“横”了，“交出‘剑舞草记’，饶你不死！”

    “哦？”中年男子闻言，语气还是不慌不忙，“你怎么知道……‘剑舞草记’在我身上？”

    顾蛟龙还没回答，罗残便接道：“‘杀害江家六十三口的凶手，会在除夕之夜，带着剑舞草记，出现在临闾镇上；其人五十岁上下，斗笠遮面，手持一件包裹在破布内的兵刃’……”他将这段早已传遍了江湖的信息，一字不差地复述了一遍，随即再道，“眼下，除了时间还没到‘夜晚’之外，你完全符合这条消息的描述。”他顿了顿，将目光移到了佐佐木铭的身上，“再者……你那名手下的功夫，我们方才也都看到了……那想必就是剑舞草记中的招式了吧？”

    他们的推测倒也合情合理，佐佐木铭的那个“技能”，在正统的习武者看来堪称神奇，而这正好可以用“他从剑舞草记上学到的”来解释。

    “嗯……你说得倒是有点道理，但有件事，我不知道你们有没有思考过……”中年男人依旧很平静地应道，“你口中的那条‘消息’，似乎有些过于精确了……不是吗？”

    他这句话出口时，他身后的两名玩家并没有什么反应，因为他们在此前已从中年男子的口中得知了事情的原委；但是，此刻正躲在暗处同样听到了此言的絮怀殇、狂踪剑影、才不怕呢，可都是神情一变。

    “那又怎么样？”凤美玉站在那儿，活像个大肉球似的，连说话都有点吃力的感觉，“事到如今，你再说这些……又有什么意义？难道你还想否认东西在你的身上？”

    “我并不是想否认什么……”中年男人回道，“相反，我是想承认一些事……”

    “你不就是想说……消息是你放出来的吗？”忽然，另一个人的声音，加入了对话。

    众人循声望去，迅速在街边一间民宅的房顶上，发现了一个人。

    “封不觉！”

    在觉哥现身的刹那，这三个字便如同***群过境一般，从其他玩家的心中奔驰而过。

    “嗯？”中年男人的注意力也被觉哥所吸引，他抬起头，用手指轻轻向上推了推斗笠的边檐，看了觉哥一眼，“你是……”

    “小心……”织田爱的低语立即传入了中年男人的耳中，“这小子很难对付……”

    “喂！你又是哪根葱？”两秒后，顾蛟龙高声冲觉哥嚷道，“这里有你说话的份儿吗？”

    “呵……”封不觉轻笑一声，应道，“顾少帮主息怒，在下只是前来说几件各位可能会感兴趣的事，并没有要妨碍诸位掌门的意思。”

    “我们可没时间听你说什么故事。”罗残道，“我劝你还是赶紧……”

    “且慢。”不料，中年男子这时却抢道，“我倒是想听听……他能说出些什么来。”

    他这话一出口，那三名掌门都愣了一下，他们看觉哥的眼神，也发生了微妙的变化。

    当然了，这时的他们，依然没有把这张年轻的生面孔当回事儿，他们只是在疑惑那个中年男人究竟在打什么主意。

    “呵呵……其实我要说得也不多，一时半刻就能讲完。”封不觉见没人打断自己了，便顺势接道，“简单地说……今天这个局，是你一手策划的。”他看着那个中年男人，笑道，“不出我所料的话，你应该就是当初那个‘不知晓剑谱真正的价值，拿去当铺将其低价典当的东瀛浪人’。”

    话音落时，除了中年男子、织田爱和佐佐木铭之外，在场的所有人皆是神情一变。

    封不觉则是不以为意，娓娓道来：“事实上，对于剑舞草记的价值，你清楚得很……所以你才会拿它当‘诱饵’，来布下这个局……”他停顿一秒，接着道，“首先，你故意让江三得到剑舞草记，然后，你再制造出江家堡的灭门惨案，将剑谱夺回；你知道，段克亦肯定会来给徒弟报仇，将事情追查到底……因此，你正好利用点苍派的名头，将剑舞草记现世的消息传出去。

    “人们在听到相关的消息时，都会想当然地认为……这是‘点苍派查到的’，好像一切都顺理成章。

    “但我一听这事儿，就觉得事有蹊跷……。

    “且不说段掌门和他的弟子们是怎么从一个完全没有活人的凶案现场里得到‘凶手是为了夺走一本剑谱才灭人满门’这种结论的……就算他们认准了杀人者的动机是‘为了夺走某件重要的东西’，并以此为线索追查下去……想要查到所谓的‘东瀛浪人’、‘当铺’这条线上，其可能也着实微乎其微。

    “而事后流传出的那条‘剑舞草记会在除夕夜出现’的消息，则让我彻底确定了……行凶者本人，就是放消息的人。

    “正如你所说……那条消息描述得实在太具体、太精确了，不但时间地点、连你的穿着打扮都交代得丝毫不差。”

    说到这儿，觉哥不禁笑出声来：“呵呵……最可笑的一点是，既然这条消息已经传遍了江湖，引来了那么多的门派和人，那么消息中的‘那个人’十有八九也已经知道这事儿了……在这种前提下，他怎么可能还会在消息中所说的时间和地点出现呢？明知整个武林都在埋伏他，还来送死吗？”

    他这个问题，显然是抛给那几位掌门、和正在周围潜伏着的其他武林人士的。

    “所以，真相只有一个。”封不觉抬起一手，指向了那个中年男人，“那个带着剑舞草记的人……那个放出消息的人……那个通过重重算计、造就了今日这般局面的人……并不认为自己会死。”

    他说着，转过身去，看向了那三位掌门：“会死的……是你们。”
------------

第1260章 剑神一笑（十六）

    “哈！哈哈哈哈……”觉哥话音未落，顾蛟龙便大笑出声，“还以为你有何高见……结果竟说出了这种废话。”

    他说着，便上前几步，眼睛望着封不觉，手指则指向了前方的中年男人：“按照你的意思，凭他们这区区三人，就想对抗整个中原武林？”

    “不止三人。”中年男人接过了他的话头，“原本……有五个人。”

    “呵……”封不觉闻言，恶意满满地笑了，“现在，一样是五个人。”

    “哦？”中年男人从他这话里听出了什么，神色微变。

    “我想，你也应该知道，‘镜’已经死了。”封不觉道。

    “我知道。”中年男人道。

    “但你还不知道的是……‘花’的任务，也失败了。”封不觉道。

    这个消息，让中年男人的表情变得前所未有的阴沉。

    “这不可能……”他应道。

    “你信也好，不信也罢……”封不觉道，“反正你今天注定是要死在这里的，我想你也没有余裕再去关心别人了。”

    中年男人沉默了，但没有沉默很久。

    “你既然能看破我的计划……”他再度开口时，声音变得很冰冷，杀意已在他的周身弥散开，“……就该明白，哪怕只有靠我一人，今日之局，我也有九成的把握。”

    “你原本的把握有几成，跟我没有半点关系。”封不觉却是一副有恃无恐的样子，轻松念道，“你只要记住……既然现在我来了，那你就连一成的机会都没有。”

    这话，未免有些狂了。

    至少在那中年男人听来，这是不自量力。

    但周围的玩家们却没有那种感觉，因为……说这话的人是封不觉。

    你永远不知道他是在虚张声势还是在阐述实情，对他来说，“不可能”和“可能”之间的界线很模糊。

    “你们聊完了没有？”完全没听懂那两人在说什么的顾蛟龙这时又发话了，这位海龙门的扛把子可是很讨厌被人无视的，“什么五个人十个人的？你……”

    那个“你”字出口的瞬间，他便反手往自己腰间一摸，快速出刀，刀尖直指中年男人的鼻梁。

    面对这突然的出手，中年男子却是纹丝未动；结果……那刀的确也没有碰到他。

    顾蛟龙的臂展加上刀身的长度，刚好让刀尖来到了距离中年男子的脸两公分的地方。

    “我不管你是谁，也不管你打得什么主意。”顾蛟龙就这么拿刀指着对方，高声言道，“本少也是讲理的人……我和你往日无冤近日无仇，只要你交出剑舞草记，我便饶你不……”

    最后那个字，他没有说出来。

    不是不想说，而是说不出来了。

    冷欲秋的剑很快，快似闪电。

    当他的剑刺入顾蛟龙的咽喉时，后者连反应的余地都没有。

    “有些人的兵刃，就算出了鞘，也和放在地上没什么两样。”冷欲秋在众人惊愕的目光中收回了剑，边收边道，“还有些人的眼睛……”他说着，又看向了罗残、凤美玉和那些三帮弟子们，“……虽然睁着，但和瞎了也没什么区别。”

    “冷欲秋……”凤美玉即刻用森冷的目光瞪住了冷欲秋，厉声道，“你这算是何意？想从咱们的嘴边儿抢食？”

    她此时的表情看起来非常凶狠，这并不是因为她有多恨对方，更多的……是一种本能。

    方才冷欲秋是从哪儿杀出来的、是怎么拔剑的……凤美玉和罗残都没能看清；也就是说，如果冷欲秋刚刚的目标是她或者罗残，那他们两个的下场多半也和顾蛟龙一样。

    因此，凤美玉现在的反应，就好像是弱小的野兽遇到了比自己更强大的捕食者时一样——唯有张牙舞爪，期盼着从气势上压倒对方，才能占得一些先机。

    “抢食？呵呵……”冷欲秋笑了笑，“别把我说得和你们这些人似的……我可从来没说过自己来临闾镇是为了抢剑舞草记。”说话间，他瞥了眼已经倒在地上的顾蛟龙，“我杀顾蛟龙，只是因为……”他又退后半步，转头朝身旁的中年男子看了一眼，“……他冒犯了我的师父。”

    “什么？”

    不仅是罗残和凤美玉，所有明处的、暗处的武林人士，以及几名尚不知晓这一情况的玩家，都被这话给惊了一跳。

    他们虽不清楚那个中年男人的实力，但冷欲秋的实力人们还是略知一二的。

    即使假设这个男人的武功只比冷欲秋高那么一点点，今天的这场胜负也是很难料了。

    “诸位中原武林的帮主们、侠客们、武道家们……”片刻后，那中年男子，忽然运用内力开始传音，“事已至此，我就有话直说了……”

    他才说了半句，已经有很多人冷汗直流；而这些紧张的、恐惧的、震惊的人，多半都是武林中准一流以上的高手……正因为他们的武功修为已到了一定的境界，才能体会到支撑这次传音的人内功有多可怕。

    “在下……贺阳信次。”那中年男人说出自己的名字时，人们也都明白了觉哥所言非虚——这还真就是个东瀛人，“用你们中原的说法……吾乃‘神传极剑流’剑派的掌门。”

    这不是他第一次来中原了，他对汉语的掌握、对中国文化的了解，比起很多中原人来可能都要更深刻。

    “今天，我设下此局，将各位引来，只为一件事……”做完了自我介绍，贺阳信次便接着说道，“素闻中原武林钟灵毓秀，卧虎藏龙……在下不才，想以自创之‘神传极剑流’剑法，向天下英雄讨教一二。”他微顿半秒，“诸位……不必跟我客气，无论是一拥而上、还是暗箭伤人……在下都能接受。只要你们能杀了我……”

    话至此处，他从怀里拿出了那本让所有人武林中人魂牵梦萦的那件东西。

    “……那这本由‘剑圣’裴旻所著之‘剑舞草记’，自当归你们所有。”虽然贺阳信次所说的内容对他来说简直就是不利到了极点，但他的语气依然很平静，平静得让听的人都感到头皮发麻，“但……倘若今日无人能胜过在下……”他又把秘笈收回了怀里，“那么……从今日起，中原武林，便由我贺阳信次统领，谁若不从……七日内，我便会让他的门派从世上消失。”

    “笑话！”听到这里，罗残忍不住打断道，“且不说你今日能不能活着离开此地……就算你的武功真的冠绝天下，就凭你们这几个人，也想把别人的门派赶尽杀绝？”

    “你说的……的确有些道理。”贺阳信次终止了传音，用普通的说话方式，对罗残道，“像江家堡那样的地方，几十口人，杀起来是很快的；但像你们丐帮这样帮众满天下的门派……当年连朝廷都没能杀尽，我肯定也办不到。”

    “哼……”罗残听到这儿，冷哼一声，脸上还闪过了一丝得意之色。

    然，下一秒，贺阳信次便将话锋一转：“不过……那也没关系，我可以只杀掌门。”

    罗残的脸僵住了，他的身体则已本能地运起了真气。

    “杀一个掌门不够，我就杀两个，谁当上掌门，我就杀了谁……杀他的时候谁在他周围，我也一并杀了。”贺阳信次的话还在继续，“我想，不需要太久，这个门派就不会再有人愿意当掌门了……就像一条没有头的蛇，很快就会是一条死蛇了。”

    “岂有此理！”罗残再也等不了了，他爆喝一声，当即摆出架势，欲先发制人。

    这个时刻，倒并不是罗残急着想出手，只是因为贺阳信次和冷欲秋仅仅是站在那里，也几乎要用气势将众人压垮……罗帮主若再不出手，只怕他身后那些帮众就要四散逃跑了。

    “欲秋。”贺阳信次这边，却是对罗残的行动不以为意，他淡定地喊了冷欲秋一声。

    “师父，有何吩咐？”冷欲秋在师父的面前，就可以正常说话。

    贺阳信次随即就转头朝封不觉那边看了一眼，言道：“要活的。”

    “明白。”冷欲秋应了一声，一晃眼，就从原地掠出去十余米，直扑路边屋顶上的封不觉。

    觉哥也是机警无比，见得此景……转身就跑，一个闪身便不知跃出了多远。

    冷欲秋见状，不禁对觉哥的“轻功”暗暗心惊，但他既已承了师命，肯定得竭力为之，故而运上了十成的脚上功夫，拼命追了上去。

    同一时刻，罗残也出手了。

    降龙十八掌乃是外功巅峰，天下无双，即便罗残的天资不算绝顶，但能将这失传的武功重现出来、且融会贯通，其武学造诣亦可见一斑。

    眼下，罗残全力施招，打出的掌劲骇人之极……别说是十八掌了，在旁观战的武林群豪中，有自信接下他二招三式的人都屈指可数。

    然而……

    “这掌法确是不错。”贺阳信次低着头，看着手中那条正在滴血的右臂，波澜不惊地评论道，“可惜……你的功力太差了。”

    话音落时，罗残踉跄着后退了两步，他双眼暴突，缓缓转过头，茫然地看向了自己的右肩。

    他不敢相信……自己不但没看见对方出手，甚至连自己的手臂被人斩断都是后知后觉……

    不止是他，正在看着这边的各帮派掌门、弟子……也全都没有看清贺阳信次干了什么。

    他是什么时候移动的？什么时候出手的？用何种方式斩断罗残右臂的？又是什么时候回到原位的？

    这些问题就像恐怖的梦魇，迅速在人们的心中蔓延……

    “多余的动作太多、且太慢，内力运行的速度也是慢若静止……明明内力也不算多强。”贺阳信次说话间，随手将罗残的手臂扔到了地上，“你这样的人，也能当上一帮之主……中原武林的水准，令人担忧啊……”

    他这无疑是在嘲讽，但一时间，也没人出来反驳。

    随之响起的，只有罗残倒地时那痛苦的**……

    “啊……啊——”一息过后，一名海龙门的帮众率先惨叫出声，并连滚带爬地开始逃跑。

    他的举动，瞬间就激起了连锁反应，海龙门的人几乎在转眼之间就跑了个干净，连他们少帮主的尸体都不要了。

    丐帮的人倒是比他们好点儿，也不知人群中谁喊了一嗓子……“快保护帮主！”接着，便有几个离得近的丐帮弟子冲上去把已经昏迷的罗残拖了回来，跟着大伙儿一起撤了……

    这两派一跑，按说白梅教也没必要再留了。大家都不傻，谁都能看出来，这个贺阳信次的武功之高，已经不是用“人数”可以填的程度了；虾兵蟹将再多，对他也不管用。

    没想到……

    “白梅教众听令！”凤美玉的神态，却是出奇得冷静。

    “在……在！”她身后的弟子们被她这么一喝，也纷纷回过神来。

    “你们立刻兵分两路，撤出镇外，申时不见我出来，你们就自行撤回总坛，再行计议。”凤美玉用十分坚定的态度下达了命令。

    而她手下的教众们……在略微的犹豫后，也很快执行了这个命令。

    和很多影视作品中表现得不同，他们没有说出“教主，我们不走！”或“要走一起走”之类的台词。

    真正的江湖，真正的人，在生死关头，往往都是薄情寡义的，能将生死置之度外去尽忠义的人，并没有那么多……事实上，少得可怜。

    不多时，白梅教众也都跑光了；街心，就剩下了四个人、一具尸体、和一条胳膊。

    “看这架势……你是打算以死相搏了。”贺阳信次并不着急动手，他知道，要将恐惧种到那些人的心里，自己就不能太快。

    有时候，恐惧不仅源自“未知”，也会源自“理解”。

    他需要放慢杀戮的节奏，才能让人们反应过来发生了什么。

    “我不怕死。”凤美玉说的是事实，她的人生早已是一出悲剧，复仇之后，她得到的也只是无尽的空虚和身心上的双重折磨，所以她并不很在意自己的性命，“但我也不打算白死。”

    “你打算和我同归于尽？”贺阳信次又问。

    “那也未必。”凤美玉道。

    “哦？”贺阳信次其实已经察觉了正悄然靠近的威胁，但他依旧是不慌不忙地示意对方说下去。

    “因为……和我一样不怕死的人，还有不少。”凤美玉接道。

    当她这句话出口时，街上，又多出了几个人来。

    准确地说，是五个人。

    这五人有男有女，年纪不同，门派也不同，不过他们都有一个共同点——五个人，用的都是剑。

    “儒剑客谢修文，紫竹居士孟禾，天纵剑裘八奇，毒蛛剑唐玲，南海驼仙马踏云……”贺阳信次的视线依次扫过这些人的脸，口中则一一报出了这些人的名号，“嗯……差不多了。”

    “什么差不多了？”裘八奇是个四十多岁的瘦子，看上去文质彬彬，但他的个性却是相当冲动好斗，“你的寿命吗？”

    “呵……”贺阳信次轻笑一声，对这挑衅不以为意，“我的意思是……你们几位往这里一站，中原武林威名显赫的剑客，便算来得差不多了。”

    他这话不差，除了段克亦和棉道人这两个已死之人，以及冷欲秋这个神传极剑流的传人之外，江湖上就属这五名剑客的名声最盛。

    “你知道就好。”唐玲的手已握在剑上。

    “我这就让你瞧瞧，中原武林是不是无人了！”裘八奇显然是那种为了一口气可以不要命的人。

    “其一，我想要剑舞草记，其二，我不想听命于你，所以……我觉得……还是杀了你吧。”紫竹居士说话有个习惯，就是按部就班、主次有序，而且……他也不爱说谎。

    “哼……我倒是没有别的意思，反正只要是倭寇，我见一个杀一个！”马踏云的儿子、儿媳、孙子……皆是死于倭寇之手，可谓苦大仇深，所以，对于东瀛来的人，他不分好坏，就是个杀。

    “你这倭国的蛮夷……今日我便要你血债血偿！”而谢修文会站出来，也不算意外。

    这位已在府中处于半退隐状态的谢家门主，这次是特意乔装改扮，暗中来到临闾镇，只为在关键时刻能保护自己的孙儿。

    他本以为，孙子有刘伯陪着，也不必太过担心；到了晚上、还有除夕这天，才会需要自己出手。

    没想到……谢无花竟会在大白天死在客栈里。

    谢修文得知孙子的死讯后，就一直在找冷欲秋，但那时，后者已离开客栈、不知所踪，直到今天才在这里现身。

    因此，无论是作为中原武林的一份子，还是出于个人恩怨，谢修文肯定也是要出来跟对方拼上一拼的。

    “好……来得好……”贺阳信次面对五大剑客加一个白梅教主，仍是面无惧色。

    相反，他的脸上，显出的竟是兴奋。

    “你们不用客气……六个一起上吧。”这一刻，贺阳信次……解开了他手边那根兵器外的带子，扯下了那一层包裹用的破布。

    接着，一把总长在一米五左右、无鞘的、锋刃奇钝无比的武士刀……出现在了众人眼前。

    贺阳信次抄起兵刃之时，终于摆出了真正意义上的“架势”，并言道：“你们的话……应该能让我稍微享受一点乐趣吧。”
------------

第1261章 剑神一笑（十七）

    天空，依旧阴霾。

    一阵阵如有实质的杀意弥漫在临闾镇的街头，纵是那凛冽的北风，也无法将其吹散。

    风声中、杀阵中……

    伫立的七人，已是箭在弦上。

    而战圈之外的织田爱和佐佐木铭，则是全神贯注地戒备着周围的动向……他们很清楚，真正的威胁，只有玩家，至于那些江湖人物……绝不可能是贺阳信次的对手。

    呼――

    那一瞬，风止。

    随之，便是剑动。

    第一个出剑的，是毒蛛剑唐玲。

    她是五大剑客中唯一一个女剑客，轻功绝逸、剑法诡变，而且她用毒的功夫，也是天下一绝；有时……她甚至不需要用剑伤到对方，就能致对手于死地。

    说时迟，那时快！

    仅一个照眼，唐玲的身形已闪现到了贺阳信次的背后。

    她使得是轻巧的快剑，剑尖取的是对手的后心。

    “剑者之血……”同一秒，贺阳信次用颇为感慨的语气念道，“乃世上绝艳之花……”

    乒――

    说话之间，他已用手上那把狭长的钝剑，格开了来自身后的攻击。

    他的格挡姿势看起来十分怪异，任何一种中原的剑法，都不可能会含有这样的架势；可是这看起来不可思议的动作，却非常奏效……贺阳信次在全身几乎都没动的情况下，只靠手腕的运动和兵器独特的形状，便挡下了一位超一流剑客的疾袭。

    仅仅是这一手，已让围攻他的那六人心中暗暗一惊。

    “而这花……只有在生死之间，才会绽放……”这后半句话出口时，贺阳信次……终于出剑了。

    斩断罗残的手时，他没有用剑，他用的只是自己的手……

    方才的格挡，也算不上是“出剑”，他只是很随意地在防御罢了。

    他真正的功夫，此刻才要真正显现……

    嗡――

    一声怪响，破风而起。

    这不像是剑会发出的声音，反倒像是沉重的长兵器被挥舞时的动静。

    “小心！”下一秒，一声厉喝，带出一道疾影。

    喊这一声的人，自是看清了贺阳信次招式的人。

    五大剑客加上凤美玉这六人中，只有两个人……能看清这一招。

    第一个，是紫竹居士孟禾，但他并没有喊那一嗓子。

    所以，一边喊着“小心”，一边冲上前去的人，是另一位――南海驼仙马踏云。

    放眼整个武林，马踏云的武学天赋也是数一数二。他七岁习武，十五岁已是名动一时，可惜的是，他患有一种罕见的先天疾病，少年时还看不出来，但二十岁之后，其背部便慢慢隆起、且变得越发畸形；三年不到，他的后背已像是个凸出的锅底一般，整个人都直不起腰来。

    就这样，一个本有可能取得极高造诣的武学奇才，被生理上的限制给耽误了。

    好在，马踏云也没有自暴自弃，经过多年的苦练和适应，他自创了一套奇特的“背锅剑法”；这剑法只有像他这样有严重驼背的人才能用，正常人反倒是无法施展……不但无法施展，也很难应付。

    因为“武功招式”这种东西，99%都是以“对手是一个直立着的人”为基本而创造的，若对手的身体异于常人，往往会让很多招式都失去效果。

    举个简单的例子，同样的招式，击向一个身高一米七的人，可能就是扎向心口的，但击向一个一米四的人，没准就擦着对方的肩膀过去了；同理，要是击向一个两米高的人，那最后八成会捅到胃或者肠子。

    因此，跟背锅剑法的使用者对战时，武功再高的人，都会感到力不心；这些与直着上身的对手打惯了的高手，面对一个一直弯着腰、且已经适应了以这种姿态来战斗的人，可就不习惯了。

    不过……贺阳信次的剑术，却是不会受这种影响的。

    “贼人看剑！”

    马踏云今日虽也是为了“剑舞草记”来的，但他确是侠义之人，这一刻，他看出了贺阳信次的剑招凶险，唐玲恐难以招架，于是，他立刻出手，利用自己独特的身法，整个人似弹弓一般弹出，后发先至……以手中的松纹古剑直取贺阳信次的下肋。

    他的这次突袭，可说是“围魏救赵”之举；马踏云心想：贺阳信次毕竟是以一敌众，他不可能为了杀伤一个对手，而让自己受到重大的伤害。所以，他一定会设法来防御自己这一剑，而这一躲、一格、或是一犹豫的间隙，便已足够轻功高强的唐玲从那钝剑的斩击中逃生了。

    “来得好……”贺阳信次见状，却是不紧不慢、不温不火地出声，“我就一次把你们两个都解决掉吧……”

    嗡嗡――

    又是两声连续的异响传出。

    但见，贺阳信次马步深扎、运腕变招……

    刹那间，那狭长而沉重的钝剑，竟在众人的视线中消失了！

    呼――

    在稍纵即逝的一秒之间，那钝剑的异响，忽地变成了迅疾的风声。

    然后，唐玲和马踏云的动作，也随着那风声……停止了。

    “神传极剑流・居合・力封闪。”收剑之际，贺阳信次手中的钝剑，才算是重新出现在了其他人的视线中。

    在他把自己的招式名报完的那一刻，唐玲和马踏云的身体……也同时断成了两截。

    或许……贺阳信次说得没错。

    那两名剑者的生命，在消逝的瞬间，便化为了两点鲜红，绽放在了这冰冷的大地上。

    “真是个不得了的怪物啊……”此刻，在后方观战的织田爱不禁低声嘀咕道，“‘无需鞘具的拔刀术’……我可是听都没听过，没想到今天居然亲眼看到了。”

    “是啊……”佐佐木铭听见了队友的话，也轻声接道，“更不用说……他使的还是那种大小和重量都异常夸张的武器……”

    “呵……”下一秒，贺阳信次少见的轻声了一笑，言道，“舍弃鞘具……才是‘居合’踏入大成之境的开始，当你的腕力极限和对力量的掌控度都达到一定的境界时……剑柄的长短、剑刃的锋利程度、以及剑鞘这种东西……便全部失去了意义。”

    很显然，他是听见了两名玩家的对话，所以顺便就指点了他们两句。而他这种游刃有余的态度，无疑也源自他对自身实力的自信……

    他，有权自信……

    两大剑客的尸体，和他身前身后那两块已被鲜血蕴染的土地，都是他那惊天武学的极佳佐证。

    “再来啊，不会就这么结束了吧？”数秒后，贺阳信次又看向了对面剩下的四人，用平静的语气挑衅道。

    就在此时，突然！

    “四位！”一声高喝，自街边的巷中响起，“让屠某来助你们一臂之力！”
------------

第1262章 剑神一笑（十八）

    喝声起时，只见十余道人影已从街道两旁疾跃而出，并从贺阳信次的头顶上交错着掠过；若仔细看还会发现……在他们每个人飞过的路径上，都留下了一条极细的银线。更新最快

    这些人，自然都是狂虎帮的帮众，他们的行动，一看就是经过多次演练的，十分熟练。

    转眼之间，一张细密的“铁空中布成。

    “收！”见杀阵的第一步已经完成，屠纪便现身在了街上，下达了第二道指令。

    他那“收”字一喊，几十名狂虎帮众便从四周的街巷和建筑上齐齐冒头，并开始做出一种类似“收拢风筝线”的动作。

    “这是……”

    当凤美玉他们意识到了什么时，那张“铁网”也已急速收拢起来；数十道铁线就像是数十道利刃，从四面八方割向了贺阳信次。

    对于这次突袭，屠纪还是很有信心的。

    眼前这铁网的材料，乃是他聘请多名巧匠、以稀有的矿材所打造的“金刚丝”。

    而使用这金刚丝网来“围切”目标的作战方式，则可说是狂虎帮压箱底的杀手锏；在偷袭段克亦时，屠纪都没舍得将这“狂虎碎铁阵”拿出来用。

    不过，在见识了贺阳信次的武功之后，屠纪果断地做出了布阵的决定。

    他不能再等了……

    眼下，还有四名高手在和贺阳信次对峙着、能够在很大的程度上吸引他的注意力；但过一会儿，也许四人就会变成三人、两人……甚至可能会有人因畏惧贺阳信次的武力而倒戈。

    到那个时候，屠纪就是想出手，对方也未必会中招了。

    再者，现在出手还有一个好处，那就是……无形中，他救了那四大高手一命；等过会儿解决了贺阳信次，即使他不能独得“剑舞草记”，至少也能分上一杯羹。

    可以说，屠纪那小算盘打得是叮当响，他唯一担心的一点就是……在铁网“织成”之前，贺阳信次就及时反应过来，逃出“围切”的范围。

    好在，那种情况并没有发生……

    很快，铁网的“线间距”就缩小到了人类无论如何都不可能无伤穿过的大小。

    “哼……区区番邦蛮夷，竟敢和我中原武林作对，我屠纪这就送你一个死无全尸！”眼瞅着贺阳信次就要被急速收拢的金刚丝网割成碎块，屠纪安心地发出了必杀宣言。

    这金刚丝锋利无比、坚韧胜铁，在帮中演练此阵时，他们曾用一辆带金属支架的马车做实验，最后连马带车全都切成了碎块。

    因此，屠纪坚信，在已然收拢的“狂虎碎铁阵”面前，纵是贺阳信次，也将必死无疑。

    万万没想到……

    “来了个无趣的家伙呢……”面对这几乎不可抵挡的攻击，贺阳信次却是面露不屑之色，念叨了这么一句。

    说着，他又一次出剑了！

    那电光火石之间，倏见贺阳信次运剑连斩。

    暗淡无锋的钝剑，竟在其手中舞出慑人寒茫。

    绚丽的剑华，灿如炽白的烈阳。

    “神传极剑流快斩豪莲。”贺阳信次似乎习惯于在收招之际报出招式的名称。

    这一回，他倒是没有杀人，他只是用自己那神乎其技的斩击，将已经逼到咫尺的金刚丝网切成了无数的碎线。

    屠纪惊愕了，他曾做过测试即便以他的功力，拿上一把锋利的宝剑，也只能一次切断一两根金刚丝而已。若是将三根金刚丝缠在一起，他只用一剑也是斩不断的；而若是将金刚丝排列成网状，那他一剑斩过去，最多也就只能砍断最先接触到的那一根了。

    但眼前的贺阳信次，竟是在一息之间就把周身的“金刚丝大网”给切得粉碎……且不说他在这么短的时间内究竟出了多少剑，就算撇开速度单论力量，也是难以想象的境界。

    另一方面……如果说屠纪是“震惊到忘了害怕”，那剩余的几人、尤其是那几名剑客，就是“惊恐交加”。

    因为他们并不很清楚“金刚丝”这回事儿，所以他们关注的重点主要还是在贺阳信次的速度……

    在看到方才的剑招之前，他们都认为自己的剑很快。

    而现在，他们已经不知道什么是“快”了。

    过去他们对于“快”的定义，似乎已经变得毫无意义，他们多年来所建立的自信、以及对剑这项事物的理解，也都已濒临崩坏……

    “屠纪，作为一个武者来说，你很无趣。”贺阳信次的话语，将他的对手们从一种半失神的状态中拉了回来，“但我知道……作为一个江湖中人、一名帮主，你很识趣。”他微顿半秒，“我不介意你刚才说了什么、做了什么，只要你……”

    “属下明白！”屠纪都没等对方把话说完，就抢着回了一句，并已自称“属下”。

    无论他的城府多深、智略多高，他终究是个小人，所以他不是王穷，也不是封不觉，他只能是屠纪。

    “你！”屠纪话音未落，裘八奇已是对其怒目而视，“你这不知廉耻的东西……也配……”

    “狂虎帮众听令！”屠纪可不会跟那种他没有自信打赢的对手多嗦，他一边高声下令，一边已退到了贺阳信次所站的一侧，“全力掩护贺阳盟主！至于那些不识抬举的货色……一个都不要放过！待盟主一统江湖，我狂虎帮便是开宗立盟的功臣！”

    就在他说完这话的当口，忽然，一个男人的声音，自他的后方响起。

    “啊~啊……真是无耻啊。”

    众人一怔，循声望去，却见一身披黑甲、肩扛长戟的小将，从镇口处……即贺阳信次他们的后面……缓缓走来。

    “本来还想再观望一下的，但你这家伙实在是太招人厌了……我都看不下去了。”倦梦还说着，已渐渐逼近了织田爱和佐佐木铭，“我就试试……能不能把你们几个一并解决掉吧。”

    …………

    同一时刻，距离主街道百余米的一栋建筑顶上。

    有两道人影，正潜于此处，远远观望着街上的场景。

    “这难道是……”倦梦还现身的那一刻，方尽的神情变了；他的目光，不由自主地落在了自己腰间的佩刀之上。

    “【青鸟】又有反应了吗？”絮怀殇的视线还是紧盯着需要监视的方向，但她的思绪已迅速跟上了方尽，“不过……也不算奇怪，我们这些‘异乡人’，基本是人手一件神兵利器。”

    “不……”方尽却是神色凝重地应道，“这次的感应很特别……”他也重新看向了战场那边，并盯住了手执长戟的倦梦还，“如果我没猜错，他手上拿的，怕是……【重楼】。”

    …………

    再看街上。

    “哈？”织田爱用一种不良少女般的眼神和语气回应了倦梦还的言论，“你小子是傻的吧？一并解决？解决我？”说话间，她的手已搭在了武士刀的刀柄上，并朝着倦梦还迎了上去，“像你这样儿的……老娘一个人就能砍翻四个你信不信？”

    “且慢……”就在此时，佐佐木铭却是快速上前，拦住了织田爱，“队长……你冷静一下……”他顿了顿，“别忘了，对方应该也有两个人……我要是没记错的话，这位‘倦梦还’小哥在s2时的几名队友，可都是极难对付的角色；【废柴叔】自不必说，那【鸿鹄】和【影王】皆是远程作战能力极强的类型……万一他此刻是在故意挑衅，引我们上钩……”

    经他这么一提醒，织田爱的脚步还真就停了下来；她虽是有勇无谋，但也不是完全不听劝，只要队友说得有理，她还是能克制住冲动的。

    “呵……到底是职业的，掌握的情报以及对情势的分析都不错嘛。”倦梦还闻言，却是笑道，“不过，你猜的都不对……我不妨告诉你，我这次的队友，是【畀老湿】。”

    从倦梦还的角度来说，这是在暗示“我基本上也不靠这队友”；作为s2“废柴联盟”队的成员，倦梦还自然是知道畀老湿真正实力的。简单地说……这就是个来凑数的。

    可是……

    战国这两位，不知道。

    事实上，几乎所有的玩家，都不知道。

    由于畀老湿万年替补的特性、以及他在超维入侵中华丽地打了酱油的表现，再加上网络上对这位“几乎没有出手记录”的种子队神秘替补进行过大量的神级恶搞……一种类似“春哥效应”的效果已经在畀老湿的身上产生了。

    不知道为什么，广大玩家们都莫名地达成了一种共识要问惊悚乐园里最强的玩家是谁？那应该是【吞天鬼骁】；要问惊悚乐园里最难对付的玩家是谁？那应该是【疯不觉】；而要问惊悚乐园里最高深莫测的强者是谁？那就是【畀老湿】了。

    “切……偏偏来了个最麻烦的……”在听到那三个字之后，织田爱不爽地啐了一声，然后……退后了两步。

    “听他的语气不像是在虚张声势呢……”佐佐木铭则是露出一副颇为苦恼的样子，他讲话时的那副病腔也好像也更加严重了，“这下可就得谨慎行事了。”

    “喂喂……这是闹哪样啊？”倦梦还见状，心中暗暗吐槽道，“好不容易下了以寡敌众的决心，来了个很有气势的登场……怎么搞得像我靠着畀老湿的名头才有恃无恐地出来吓唬人一样啊……都给我弄清楚状况啊！我真不是这种人啊！封不觉才会干那种事吧！”

    面对战国那两位的反应，倦梦还也不知此刻自己该摆出什么样的表情。

    这几名玩家之间，一下子生出了一种微妙的气氛……

    …………

    “阿嚏！”

    话分两头，就在倦梦还华丽登场之际，封不觉已经把冷欲秋“遛”到了镇外的一片小树林中。

    逃跑中的觉哥，也不知道为什么就打了个喷嚏。

    “这小子是怎么回事……”在他后方紧追的冷欲秋，追得都有点儿内力不济了，“每次我要追上时，忽然就会快上几分，但距离一拉开，他又是一副快要力竭的样子……”

    冷欲秋思索道：“难道……他是故意的？”他很快推翻了这个设想，“不可能啊……江湖上轻功内力加起来能胜我的……除了师父，就只有‘月’了；但这个小子……凭他的年纪，他就是从娘胎里开始练轻功，也不会比我高多少……再者，想要做到控制速度来戏耍我，轻功只比我高一点儿是不够的，他至少得有师父那种修为才行……”

    冷欲秋的这些想法，自然是错误的。

    只因贺阳信次还没能把关于“异乡人”……即玩家们的相关情报告诉他的四个徒弟，这便造成了冷欲秋依然在用自己的常识去评估眼前的男人。

    假如先前在和狂踪剑影起冲突时，冷欲秋能和对方再过几招，让剑少多显露一些实力，也许他也能发现关于“异乡人”的事，可惜……那只是假设了。

    “嗯……这家伙是他喵的快啊，要不是我体能值充足，‘计划’还真有出意外的可能。”眼瞅着马上就要到达“目标地点”了，封不觉渐渐放慢了速度，并将注意力散到了四周。

    “我瞧瞧……哦……在那儿。”数秒后，觉哥便利用数据视角找到了埋伏在林中的“那个人”，然后，他就放慢了脚步。

    “且慢！”他也是很干脆，自己要停下之际，先回头打声招唿，“我不跑了！”

    冷欲秋见对方的确是不跑了，便也慢了下来。虽然他判断……对方应该是内力耗尽，实在施展不起轻功了才停下的；但他也留了个心眼儿，甭管这小子打得什么主意，先把剑架到其脖子上再说。

    “冷兄……不用这样吧？”当然了，封不觉是不以为意的，就算脖子贴着剑刃，他说话的态度也很轻松。

    因为他很清楚，既然贺阳信次下令要“活的”，那冷欲秋就绝不敢带个“死的”回去。

    “我也不想这样……”冷欲秋竭力控制着自己的内息，压抑着想要大口喘息的冲动，并装出挺从容的样子道，“但我更不想的是……等你喘上气来，再跟着你跑上十里地。”

    “放心，你不会的。”就在这时，一个沙哑的男声，打断了他们的交谈。(未完待续……)r<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1263章 剑神一笑（十九）

    冷欲秋目光侧移，看向了声音的来源。

    “你是谁？”冷欲秋很少会主动开口问对方的姓名，但在看到那个说话者时，一种武者的本能，让他产生了好奇。

    “程勇。”程勇用波澜不惊的语气应了一声。

    他和冷欲秋倒是有很多共同点——他们的武功都很高，江湖中人对他们的实力上限都不甚了解，另外……他们俩除了在杀人的时候，都不怎么爱说话。

    “你是王穷的护卫？”冷欲秋闻言后思索了两秒，又问道。

    “正是。”程勇回道。

    “嗯……”冷欲秋点点头，“阁下之名，素有耳闻，今日一见……”他说着，手中的剑，已离开了封不觉的脖子，“果然是名不虚传。”

    “我还没出手，你便知道我名不虚传？”程勇接道。

    “那是当然……”冷欲秋道，“凭你的步法、气息，还有……”他的视线慢慢移到了对方手中的那对兵器上，“……你手上的那对【玉钩】……我已可断定，你的武功绝不在段克亦或是棉道人之下。”

    “那么……”程勇又道，“你也该明白，我等在这里的目的了。”

    “呵……”冷欲秋微微一笑，“明白是明白，但我觉得……你并不能达成你的目的。”

    “你觉得我打不赢你？”程勇道。

    “打不赢。”冷欲秋摇了摇头。

    “即使我的武功和段克亦、棉道人差不多，也打不赢你？”程勇道。

    “打不赢。”冷欲秋重复道。

    “即使‘钩’是‘剑’的克星，而且我用的还是【玉钩】，还是打不赢你？”程勇又道。

    “打不赢。”冷欲秋用很有把握的语气，连续说了这么三个“打不赢”。

    “唉……”程勇叹了口气，看他的神情，他似乎是认可了对方的观点，“好吧。”

    说完这两个字后，他便做了一件很惊人的事情——他跑了。

    就连冷欲秋也没料到这种变故，他就这么愣在原地，眼睁睁地目送着程勇施展轻功朝着临闾镇的方向跑了回去。

    “有点奇怪对吧？”封不觉看穿了对方的心思，顺势笑道。

    “你们这是什么意思？”冷欲秋从惊讶中回过神来后，便转头看着觉哥问道。

    “很简单。”封不觉道，“我们有两套方案……”他耸耸肩，用颇为轻松的语气解释道，“想必你也看出来了，我们事先已商量好了地点，由他在此地设伏，而我则负责把你引过来；不过呢……把你引来之后，就有两种可能了。”他顿了顿，“第一种情况是——经过近距离的观察和试探后，程勇若是觉得自己可以胜你、或至少能和你打个不相上下，那么，跑的那个就是我，他则会负责留下来拖住你。可能的话……最好是把你给杀了。”

    “所以……”冷欲秋接道，“眼下，就属于你们计划中的‘第二种情况’了？”

    “然也。”封不觉直言不讳道，“毫无疑问……程勇承认了自己没有战胜你、乃至和你打个平手的把握，于是，这里接下来就由我负责了，而他……还有别的任务。”

    “哼……”冷欲秋闻言，冷笑一声。

    “怎么了？有什么好笑的吗？”封不觉问道。

    “我自然是在笑你这计划了。”冷欲秋道。

    “我的计划有什么问题么？”封不觉还是一副很有自信的样子。

    “且不说……此刻留在了这里的你，是不是我的对手。”冷欲秋道，“就算你真的可以和我周旋一段时间，那意义又何在呢？”他微顿半秒，“退一步讲，你们要真想杀我，何必跑那么远？只要把我引到离我师父稍远的地方，然后二人合力出手，成功的几率……岂不是比现在这样高得多么？”

    “嗯。”封不觉点点头，“看来……道理你都懂啊。”他一脸嘚瑟地接道，“那我就再给你一次机会，你再好好儿想想，我这个计划是不是真的那么好笑。”

    这句话一出口，冷欲秋的笑容就僵住了，因为他已经后知后觉地想到了什么……

    接着，冷欲秋真的按觉哥所说……把自己刚才的那番分析重新想了一遍，并意识到了问题所在。

    “切……”失算的郁闷、以及先前那自作聪明的推断，很快就转变成了一种恼怒，直冲冷欲秋的脑门儿，他啐了一声，盯着觉哥的脸道，“真是个让人火大的家伙……”

    “想明白了是吧。”封不觉用戏谑的笑容回应着对方，“没错，我这计策的重点……本就不在于‘杀了你’，而在于‘把你引到一定的距离外，并在一段时间内让你的同伴们对你的安危产生担忧’。”他停顿了一秒，又补充道，“说实话，如果你和‘月’二人坚持藏在暗处不出来，我反倒难办；还好你选择了来到明处，和你的师父会和，这可省去了我不少麻烦……”

    说这些话时，觉哥显得条理清晰，游刃有余。很显然，对于今日之局，他早已想好了很多种万全的策略，无论实际发生的是那种情形，都有相应的办法。

    “你就这么确定……‘月’会来找我？”数秒后，冷欲秋又开口道。

    “我不需要确定，只需有五成以上的把握就行。”封不觉歪着头道，“再者……你觉得程勇返回去的‘任务’是什么呢？”

    冷欲秋不知道程勇的任务是什么……后者可能是去通风报信、可能是去搬救兵、也可能是去把“冷欲秋已死”或者“冷欲秋受了重伤”之类的消息散布出去。

    这些，只是冷欲秋在短时间内能想到的，至于他想不到的……虽然他自己想不到，但他也很清楚，眼前这个一脸欠揍的小子肯定什么都想到了。

    经过这番对情势的分析，冷欲秋立刻做出了一个目前来说最合理的决定——先把对方的手脚打断、迅速带回临闾镇再说。

    这样，既不违反师父那“要活的”的命令，又可以有效地防止自己的同伴陷入某种圈套。

    想好了要做的事情，他就二话不说地采取了行动……

    呼——

    就在觉哥前一句话刚说完的当口，冷欲秋已是骤然出手。

    按理说，像冷欲秋这样的人，基本不会闷声不响地去突然袭击别人，但他一想到觉哥的轻功、还有其狡诈的个性……就决定：“为了追求一击成功，我还是稍微舍弃一下高手的矜持和风度吧。”

    然，冷欲秋没想到的是……他的对手，是一个从一开始就立于“下限之彼端”，俯视……哦不……仰视众生的存在；在封不觉的面前搞“突然袭击”，说“班门弄斧”都算是客气的了。

    如果冷欲秋的实力在封不觉的两倍以上，并且在偷袭前非常巧妙地隐藏自己、直到出手的瞬间都不曾被发现，那他还有点机会……

    可实际情况嘛……

    “嚯~还掌法也不错嘛。”封不觉一边闲庭信步地躲闪着对方的连续攻击，一边还用嘲讽的语气言道，“擒拿手也玩儿得有模有样呢……看来你师父对中原武学挺有研究嘛。”

    说话间，冷欲秋已连出十招，但皆被觉哥用古怪的姿势和步法给化解了。

    面对这种“不敢下杀手”、又局限于近战攻击的对手，封不觉用零时差演算可以随意戏耍之。

    “哼……”冷欲秋也不傻，十招后，他已明白靠这样的方式是绝对拿不下对方的，“我师父可没教过我中原武功……”他说着，已停止了攻击，“这些……都是我从那些被我打败的中原高手身上学到的。”

    “哦？”封不觉挑眉道，“莫非……‘镜’的本领，你也会？”

    “你知道得还挺多的……”冷欲秋也猜到了觉哥的信息来源，“是王穷告诉你的吧？”

    “他是说了不少事，但他并未提过……你这‘水’……也会模仿别人的功夫。”封不觉接道。

    “呵……虽说‘镜’中有倒影，‘水’中也有倒影，但二者……却是不同的。”冷欲秋一边说话，一边将腰间的佩剑解了下来，插在了地上，“我的大哥，练的是师父所授的独门内功，这种功夫可以让他‘模仿’一万种别人的功夫，但无论表象如何，实质上……他用的还是自己的那套武学；而我……并不是在‘模仿’，我只是单纯地把看过的东西‘学会’了而已。”

    他这话，有点儿自吹自擂的意思，但也确是事实。

    冷欲秋的天资是“镜花水月”中最高的，大部分符合武学常理的、不算太复杂的武功（尤其是外家功夫），他只要看上一遍，就能学到七八分；假如再让他和练这种功夫的高手实际切磋一下，将对方运功和呼吸的方式都看一遍……那他就有很大几率能完全掌握。

    “不过……说句实话。”冷欲秋的话还没完，“即使学起来很容易，我真正会去练的中原武功也不多。因为……至今为止，我在中原领教过的所有拳掌功夫，都和师父教我的相差甚远。”

    话至此处，他已将自己那件白衣的下摆给扎了起来，缠在了腰间，并摆出了一个重心很低的、侧身对敌的架势。

    “ho~”封不觉见状，还是毫无压力的样子，“原来你们师父不仅会耍剑，拳脚上也会两手是吧？”

    “说起来……我还没问你的名字。”冷欲秋无视了觉哥的试探，并反问了一个问题。

    “嗯……”封不觉想了想，“看在你马上就要死了的份儿上，我就告诉你好了……”他说着，也摆出了一个架势——身体直立，双脚微分，两臂高举，五指并拢，头部稍稍上抬，目光凝视天空；摆好了这莫名的姿势后，他用一本正经、且有些自我陶醉的语气回道，“我……就是传说中的……扑克侠。”

    “胡言乱语！”冷欲秋给出了一个很客观的评价，随即就是一个“缩地”箭步，一记直拳直取觉哥躯干而去。

    就在他前冲的刹那，封不觉的双脚……也离开了地面。

    冷欲秋本以为对方只是单纯地“跳起来躲闪”罢了，所以他也顺势变招，向上一跃，准备追击。

    没想到……觉哥就保持着那个直立的姿势，直线上升……越飞越高……

    很快，冷欲秋上升的速度就开始减缓，随后便开始下落，但封不觉……却保持着匀速，上天了。

    “怎么可能……”冷欲秋落地时，不禁抬头望天，轻声念道，“难道他会飞？”

    不，觉哥是不会飞的，而且此刻他也没有使用月步。

    他只是在摆出方才的姿势之前，悄悄地从行囊中取出了一件东西——【“扑克侠”英雄id卡】。

    本来，这卡在他退出“宇超联”之后也就没什么用了，但……蛤蟆侠和锡箔纸侠为了感激觉哥对他们那个宇宙做出的贡献，合力做了一套“战斗盔甲”作为谢礼，并用他们的黑科技将其存在了这张卡里。

    眼下，觉哥就是发动了这张卡片的“变身”特效，变身了……
------------

第1264章 剑神一笑（二十）

    “镜花水月”，自然不是贺阳信次那四个徒弟的真名，那只是他们在“江湖传说”中被人授以的名号罢了。

    他们的本名，除了本人以外，就只有贺阳信次知道。

    十多年前，四人随师父来到中原，唯有“水”得到了“冷欲秋”这样一个固定的假名字；而其他三人的状况是――“镜”一直在换身份，用别人的名字；“花”每次执行完任务，就得换个新的假名；至于“月”……作为一个一直在搞潜伏和暗杀的人，他更不可能使用真名了。

    但今天，这种隐姓埋名、活在阴影中的生活，已算是到头了。

    “方捕头，别来无恙。”月在说这句话时，已经出现在了方尽和絮怀殇的身后。

    他就像是个鬼魅，来去无踪，即便是絮怀殇，在对方靠近到自己周身五米的范围之前，也没有察觉到月的存在。

    “我们……”方尽戒备地回头，疑道，“……见过？”

    这两天见得高手的多了，对于这种有人从背后突然冒出来的状况，方尽已是见怪不怪；再者，眼下对方已主动开口打了招呼，既没有发动偷袭，也没有显露杀气，所以方捕头也没理由太过慌乱。

    “见是见过……”月回道，“但恐怕，方捕头是认不出我来了。”

    他的长相的确是没什么特点，属于往人群里一站就不见的那种，但这并不是他要表达的意思。

    “几年前，我们在江南见过一次，那时候……我的身份，是风波镖局的一名趟子手。”月接道，“我记得，我还和捕头在一张桌上吃过饭，只是……没能说上几句话。”

    “那么……”方尽也不跟他拐弯抹角，他知道趟子手什么的只是个假身份罢了，“阁下现在的身份是……”

    “呵……”月笑了笑，不紧不慢地从怀中取出了一块金牌，抬手便在两人面前一亮，“我想……方捕头对这个，还是挺熟悉的吧？”

    方尽自然是识得那块金牌的，他自己也险些成为了身怀这种金牌的人，但是……他没有。

    因为，他还有良心。

    “原来是密探大人……失敬……”不管心里怎么想，吃着皇粮的方尽，还是得对眼前这位“上差”表示一下尊重的。

    “嗯……”月点点头，视线移到了絮怀殇的身上，并问道，“不知……这位女侠又是……”

    “絮怀殇。”絮怀殇没等方尽来介绍自己，自己便报出了名号。

    “哦……”月沉吟一声，好像也没把她当回事儿，又转头对方尽道，“方捕头，我就有话直说了吧。”他微顿半秒，朝主街的方向瞥了一眼，“那边的贺阳信次大人……是我的养父、也是师父，我的名字是贺阳智彦……如你所想，我也是东瀛人。

    “通过我的身份，你大概也猜到了，今日……我们的行动，不仅是我师父的意思，更是当今圣上的旨意……

    “所以，我特来提醒你一声，希望你能够清楚自己的立场……”

    他的话，让方尽觉得后脊发凉，但细细想来，也合情合理。

    曾经一度消失的“江湖”，经过了这些年，在不知不觉中又死灰复燃，且再次脱离了朝廷的掌控。

    这显然是统治阶级所不愿意看到的……

    而为了收复这片“独特的”失地，即便是使用贺阳信次这样的人，也不足为奇。

    反正对于朝廷来说，这种“灰色地带”由谁来管都可以；莫说是东瀛人，哪怕是西洋人、蛮人、或者不是人……只要在朝廷面前肯“听话”，其他的细节都无所谓。

    事实上，他们巴不得贺阳信次把整个中原武林都给屠了，顺带把自个儿也弄个半死不活，这样朝廷可就省心了。

    “你的意思就是，让方尽站到你们那边？”数秒后，方捕头还没回话，絮怀殇就抢先问道。

    “怎么？”贺阳智彦从絮怀殇的话中听出了几分敌意，但他的态度也很强硬，“絮女侠……对此有什么异议吗？”

    假如这件事发生在一个更早的时间点上，絮怀殇可能也没什么意见，但现在……她已经看到了敌方阵中有织田爱和佐佐木铭这二人，那她肯定不能任由事态这样发展下去……

    比起早已跟贺阳信次结盟的两名战国玩家，仅仅争取到方尽这一个同盟NPC的絮怀殇，若是让方尽变成了贺阳信次徒弟的狗腿……那她自己可就彻底没立场可言了。

    “你说呢？”絮怀殇没有回答贺阳智彦那明知故问的问题，而是反问了一句。

    话音落时，双方那剑拔弩张的杀意已在空中碰撞。

    就连周遭的空气，仿佛都为之一沉。

    叱嘤――

    那一瞬，一把刀，出鞘了。

    出刀的人……竟是方尽！

    【青鸟】甫现，刀气绝顶，这第一刀，便是豁命的决杀。

    乒――

    目不及瞬，短兵相接，激出一记怵栗的刀鸣。

    贺阳智彦应招用的兵器，是一把短剑；他握剑的手法，则是反手。

    一招过后，方尽退了三步，而贺阳智彦……只退了一步。

    “方捕头……好俊的功夫。”从贺阳智彦还能用冷静的语气去夸奖对手来看，刚才的对招……他无疑是占了上风，“不愧是‘刀凰孟情’的嫡传弟子，和那些拜在高门大派之下、虚有其名的武者有着天壤之别……”

    “过奖了。”方尽强忍着虎口迸裂的疼痛、以及胸中气血翻腾的不适，冷冷回道，“师父的武功，我学了九成，但我的修为……怕是不及她老人家的十分之一。”

    “但是……”贺阳智彦转移了话题，“我却是不懂……方捕头你为何要与我刀剑相向呢？”他又将目光转向了絮怀殇，“难不成……是为这个女人？”

    方尽面无表情地回道：“与絮女侠无关。”回这句话时，他那紊乱的内息已渐渐调整过来了，“我与你们为敌的理由很简单……”他肃然言道，“官职和俸禄，我可以丢……”说着，他摘去了自己头上的帽子，随手一扔，“但中原武者的尊严，若是丢了……”他又一次举起了刀，摆好了架势，“……他日我还有何颜面去面对师父的在天之灵！”
------------

第1265章 剑神一笑（二十一）

    方尽，并不能算是一个好人。

    他和这个世界上的大部分人一样，无法用单纯的“好”、或者“坏”来定义。

    他行过善事，也为过恶举。

    他曾有过远大的理想和抱负，最终却也随波逐流，在不知不觉中已在为了功名利禄而奔波。

    人是种复杂的生物，每个人都有着自己的立场、目标和生存方式。

    但每个人……也都有着一条属于自己的底线。

    而今天，贺阳智彦……或者说贺阳信次等人，已是触碰到了方尽的底线。

    诚然，方尽是公门中人，说得难听点，是官府的走狗；但除此之外，他也是一名武者，是刀凰孟情的徒弟……更是中原武林的一份子。

    江湖中人自身的争夺和厮杀也好，朝廷为了控制江湖而策动的各种阴谋也罢，这些方尽都可以接受；他甚至可以为了自己的利益，在这种争斗中选边站队。

    因为他很清楚……没有人能做到“千秋万代，一统江湖”，江湖也不可能真正地从这世上消失。

    武林盟主、绝世高手、乃至一朝天子……在“江湖”这二字面前，最多也只能获得一时的胜利。

    他们的胜利，终究会与自己的生命一样，随着时光而消散。

    总会有新的时代，新的纷争来临……

    只因那句谁都知道的话――有人的地方，就有江湖。

    但这次的情况，却不一样。

    以往那些争斗，闹得再凶，也是“内斗”，可这回……朝廷竟想让“神传极剑流”这样一个东瀛流派来一统中原武林，这就不是方尽能忍的了。

    哪怕只是“一时的胜利”，中原武林曾被一个仅仅数人的东瀛门派称霸的事情，也将化为既定的“事实”。

    或许那些居于皇宫内院、深宅朱门的人……对此不会有什么特别的感觉，但对方尽这种穷苦出身的、曾经走过江湖的习武之人来说，这样的耻辱，绝无妥协的余地。

    当然了……考虑到每个人的底线不一样，可能有些人还是能接受的，比方说屠纪这样的人，那真是担得起“无耻”之名的。

    “盟主，周边的戒备就交由我狂虎帮吧，您可安心对付那四个不识抬举的家伙……”

    主街上，三名玩家仍在远处僵持，不过屠纪似乎也没怎么把倦梦还放在眼里，相比之下，他还是更担心三大剑客和凤美玉这几个驰名的高手。

    “屠纪！你这没脸没皮的小人！”另一边，看到屠纪的嘴脸，裘八奇已经是气得两眼都红了，他干脆也不管贺阳信次了，直接就怒喝一声，朝着屠纪追杀过去，“今日我就先杀你！”

    话音落时，裘八奇已是凌厉展身，手中宝剑扫风而出。

    “可笑……”贺阳信次见状，抬手一剑，拦在了对方突击的轨迹之上，“我在这里……会轮得到你来决定谁死谁活么？”

    呼――

    呼――

    同一瞬，谢修文和孟禾也动了。

    他们……也不知道自己为什么要出手……

    因为在他们的心中，自己已然是败了。

    儒剑客和紫竹居士都是年逾花甲之人，以他们的年纪、阅历，是断然不会再有年轻人那种“即便我知道自己远不如你，但不拼拼看谁又能断言胜负”的心态了。

    贺阳信次斩杀马踏云和唐玲的一招，已将谢孟二人的斗志一并斩杀。

    可是……他们终究还是出手了。

    也许他们是在想：即便无法取胜，至少也能在这一招之内……救裘八奇一命。

    也可能，他们只是想舍身帮助裘八奇把屠纪那个败类给杀了。

    还有可能，他们的想法和方尽类似……与其让他们活在一个由东瀛人称霸的江湖中，不如就拼个你死我活，死了也一了百了。

    没人知道他们究竟是怎么想的，正如我所说……就连他们自己也不知道。

    当然，那些都已不重要了。

    有些事，不用想得太明白；人活一世，只求无愧于心。

    对一个剑客来说，死并不可怕，可怕的是，在他该出手时……却连挥出那一剑的勇气都没有。

    嗡嗡――

    一秒后，钝剑的异鸣又一次响起。

    这也意味着……贺阳信次，又出招了。

    “神传极剑流・奥义・双燕返！”

    这一次，贺阳信次是在报出招式名的瞬间同时出剑。从他的眼神和语气来看，这也是目前为止他最为认真的一次出手。

    谢修文的谢家剑法，孟禾的紫竹十三剑，都是当今中原武林一等一的剑术，两人那加起来超过一百年的深厚内力，也是毋庸置疑的硬实力。

    纵然贺阳信次的武功远高于在场的任何一人，但面对这两位中原武林顶级战力的合击，他也不得不拿出全部的注意力来应对。

    但见，他将全身内劲一踞，周身绽出浑然斗气，那架势之稳，沉若嵩岳。

    然，他手中的钝剑，却在这一刻显得无比轻快，轻如麦穗。

    乒乒――

    两声快响，疾似闪电。

    两道快影，化入剑芒。

    强至极境的功力，妙到巅毫的剑招，在冷风中交错。

    而胜者，唯有一人……

    “咳……呃……”孟禾呕血倒地时，双眼没有去看贺阳信次，而是望向了先自己一步倒地的谢修文。

    他们两个，是老对手了。

    作为同一代剑客中的两名佼佼者，他们自然常被别人拿来比较；数十年来，两人也交手过三次，但全都不分胜负。

    没想到，在此时、此地……在这个令人感到绝望的场合，他们竟是分出了高下。

    两人同时出手，攻向同一个对手，最终，谢修文直接就被削去了半截脖子，而孟禾躲开了半分、被割破了喉咙。

    虽说从结果来看区别不大，但对他们来说……这样的差别，已足够了。

    气绝前，两人那交汇的眼神，将千言万语，埋在了无言之中。

    生无憾，死无尤。

    怀着这样的觉悟，又有两名绝世剑者，倒在了血泊中。

    与此同时，裘八奇的剑，也已刺中了屠纪的心口。

    但……

    “呵呵呵……”屠纪阴险的笑声，就像是在裘八奇耳边响起的丧钟，“好一个天纵剑……这剑法还真是避无可避……”

    “你……竟然……”而此时的裘八奇，口中正在不住地涌出鲜血。

    原来，在他刺中屠纪的同时，自己也被对方一招“狂虎噬心”击中了心脏；而这一掌所造成的内伤，无疑是毁灭性的……

    “可惜啊……你剑法虽高，但脑子却不太好使。”屠纪嘲讽道，“你也不想想？以我的武功，怎么可能在明知你要和我拼命的情况下，还立于原地与你硬捍呢？”说着，他也低下头，看了眼自己的“伤口”，那里……连一滴血都没流，“呵呵……这‘金丝宝甲’，乃是无价之宝，可挡天下百般利器；当初我可是用了两个绝色的小妾外加一整整车名贵的字画才换来的，现在看来……也挺值得。”

    嘭！

    就在屠纪得意之际，异变又生。

    一直在旁寻找出手机会的凤美玉，此时突然闪出杀到了裘八奇的身后，一掌拍在了后者的背上。

    在那最初的一瞬，屠纪还以为凤美玉和自己一样，决定临阵倒戈、投靠贺阳信次。

    可他没想到的是……

    一息过后，裘八奇手中宝剑的剑尖……忽然再次向前猛地一进，刺破了金丝宝甲，并扎入了屠纪的心脏。

    “呃……啊！”屠纪在惊愕中发出惨叫，但他现在再抽身后退，也已经晚了……

    “裘大侠，得罪了。”凤美玉收掌时，如是说道。

    而倒下的裘八奇，脸上却是挂着释然的笑容，边咳血边笑道，“哈哈哈……哪里的话……多谢相……”

    他最后那个“助”字没出口，便已断了气。

    对一个心脉已经被震碎的人来说，他能强支着架势，撑到凤美玉的掌力穿过，已是奇迹了。

    “不……我不能死……我……”再看地上的屠纪，他可就没裘八奇那么淡定了，直到断气前的那一刻，他都显得极其痛苦，并近乎歇斯底里地胡言乱语着。

    他那模样，仿佛是个被欲（防和谐）望控制的傀儡，看着自己身上的线被一根根扯断，并做着最后的挣扎。

    但他的结局，还是一死。

    “哼……不得不夸奖你们一下。”片刻后，贺阳信次用看垃圾一般的眼神瞥了眼屠纪的尸体，随即又转头对凤美玉道，“即便是条狗……能在我面前将其杀死，也是能耐。”他似乎是有些恼怒了，“那么……凤门主，你应该也有了相应的觉悟了吧？”

    “呵……”凤美玉露出了一丝怅然的笑容，“说实话……我本以为，自己和屠纪是一样的人；我和他一样野心勃勃，一样不把所谓的仁义道德放在心上，我做的所有事，也全都是为了自己；按理说，我应该毫不犹豫地率领白梅教来投靠你才对。但……我却无法做出那样的事来。”

    凤美玉一边说着，一边转过身，毫无惧色地面对着贺阳信次：“看到屠纪死时的样子，我终于明白了我和他的区别……”她顿了顿，那张因病态的肥胖而满是横肉的脸上，还挂着微笑，“他是狗，我是人。”

    说话间，她已运气十二成功力，准备做殊死一搏。

    “贺阳信次，你的武功的确很高，或许你真的已经天下无敌。但你记住……不是所有人都会在武力和利益面前屈服的。我们这些江湖中人，也有一条不可触犯的界线，誓死都不会让你越界一步！”

    “soga（这样啊）……naruhodo（原来如此）……”贺阳信次闻言，冷冷地道了句家乡话，随后再用中原话接道，“如果是这样……那我就踩着你们的尸体，越过那条线吧……”

    嗡嗡――

    他的钝剑又动了。

    对贺阳信次来说，杀一个凤美玉，不需要什么招式，简单的一记斩击就可以。

    但他这次斩击，却是用上了全力。

    因为他怒了……

    表面上虽是冷言冷语，但贺阳信次的心中已是怒不可遏。

    对一个自认天下无敌，并欲用武力让所有人都臣服于自己脚下的人来说……否定他的实力，他可以一笑置之，但否定他的价值观，是不可原谅的。

    贺阳信次本已拿定了主意，要用这愤怒的一剑，将眼前这大言不惭的肥婆一刀两断，让她死得越难看越好。

    不料……就在他的剑扫出的刹那。

    一道绝逸身影，惊鸿一现！

    两道剑芒，带出一声冰冷的沉喝：“【魔流・泣血】。”
------------

第1266章 剑神一笑（二十二）

    腕上传来的滞力，让贺阳信次心中一惊。

    自己的剑上一次被人挡下，是何时的事……他已记不清了。

    他也从没有想过，中原武林中有人能做到这点。

    “来者……何人？”贺阳信次并不认识眼前这名年轻的女剑客，即使他早已将朝廷提供的、关于江湖的各种情报记得烂熟于胸，却也想不到关于此人的半点记录。

    “黎若雨。”若雨的回答也是十分简洁，就报了个名字，也没报门派和绰号。

    贺阳信次的反应也不慢，他很快就想到了……对方可能和织田爱他们一样，是所谓的“异乡人”。

    “敢问阁下……使的是什么剑法？”贺阳信次又问。

    若雨面无表情地将双剑一分，把贺阳信次的钝剑弹了回去，后者也是顺势退后了几步。

    下一秒，若雨先将右手那柄金光熠熠的宝剑轻转半分：“魔流剑……”

    说罢，她又将左手那无形的原水神剑微微抬起：“……风之痕。”

    “好……”贺阳信次看到那两把剑时，眼中首现凝重之色，“我就用我的‘神传极剑流’，来领教阁下高招……”

    就在他运起十成功力，准备动手之际。

    “且慢！”忽然，又有一个声音响起。

    光听这声喊，在场的很多人就能断定此人全无内力。

    但是，此人的影响力，却是不输给任何一名江湖名宿。

    “贺阳先生，先别急着动手。”王穷说着，便从街边的一条巷子里走了出来。

    程威就跟在他的身边，并且……用剑劫持着一个人。

    那是一个女人，看起来三十岁左右年纪；她长得很漂亮，但也称不上是绝色，即便让她再年轻个十岁，也不会比现实中的若雨或者絮怀殇更美。

    她的名字，叫贺阳景子，也就是“镜花水月”中的……“花”。

    “为了您养女的安全着想……”王穷边走边道，“我觉得，咱们还是应该先谈一谈。”

    看到景子的瞬间，贺阳信次已大致猜到发生了什么，他的脸色也变得更为阴郁了。

    “王庄主……果然不是凡人。”贺阳信次盯着王穷，冷冷言道，“景子所学的‘摄心搜魂神功’，乃是我那死去的妻子所创的独门绝学……普天之下，只要是正常的男人，就不可能不受其影响。能够无视这神功效果的心法，我的妻子只传给了我一人；我……也只传给了我的几名徒儿。”他顿了顿，“而王庄主你……身为一个男人，不但没有被神功控制，竟还能有法子把景子身上的武功化去，这……”

    “呵呵……”王穷闻言，笑了，“我知道，你一定很好奇……为什么我能办到这种事。”他背着双手，朝前走了几步，“其实很简单……因为我也练过一种独门的心法，这种心法不但能让我不受所有迷惑心智的功夫和药物的影响，甚至还能让我清楚地看破练那些功夫的人的罩门所在。”

    贺阳信次的眉角微微上扬，疑道：“你会武功？”

    这事儿……朝廷给他的情报里可没有。

    “武功……也是分很多种的。”王穷道，“你们那些打打杀杀的功夫，我是不会嘀；我只是练了几门修身养心、延年益寿的武学。”他微顿半秒，言道，“比方说……我刚才所提的那种心法，是由一位百余年前的大内高手所创的，叫‘元心大法’；这功夫练起来也不是很难，一旦练成，就无需再去修习，心法的效果像是呼吸一样自然，且不需要任何内力去催动。”

    “荒谬……”贺阳信次听了这话，似乎不信，“这世上怎会有这样的功夫？就算有……创造这种武功的意义又何在？”

    “哈！”王穷面露不屑，干笑一声，“中原武学，博大精深……‘武’，不一定非得是武力，也可以是‘道’，也可以包含‘德’；正所谓……‘仁者无敌’，你认为没有意义的功夫，恰恰才是真正的上乘武学。以武入道，以道修心……这样的武功，正是你们那些一味追求‘杀戮’、‘控制’的武道的克星。”

    “哼……”这已是贺阳信次的价值观在短时间内遭到的第二次否定了，他心中的愤怒可想而知，“好……你就试着用你那只能练练心性的‘上乘武学’……从我的剑下求生吧！”

    他这话出口时，其体内汹涌的杀气已是呼之欲出。

    “等等……”这下，王穷还真有些惊了，“你的徒弟还……”

    “哈哈哈哈……”贺阳信次大笑出声，“你高兴的话……就把她杀了吧！她已经没用了。”

    此言一出，王穷等人的惊讶自不必说，而贺阳景子则是彻底惊呆了。

    嗡嗡——

    说时迟，那时快，贺阳信次笑声未止，剑锋已动。

    好在，站在第一线面对他那钝剑的人，是在场所有人当中最冷静的一个。

    “神传极剑流·居合·断水！”

    “风过·留痕。”

    双方各出极招，双刃齐走，夹带无穷剑威，疾似飞火流星。

    乓——

    紧接着，便是一声震响，轰出暴虐的气浪。

    这无形的冲击之力，让两人所站之处的地面猛然一沉，街两边的建筑也都被震得摇摇欲坠。

    站在若雨后方的凤美玉反应神速，在那千钧一发之际，她已施展轻功、回身遁走，并顺手捎上了来不及做出任何动作的王穷。

    看到这一幕，程威向她投去了一道感激的目光，同时自己也拽着景子跃出了贺阳信次和黎若雨所制造的恐怖杀阵。

    而此时，处于战场中心的若雨，心中却是暗道了一声糟：“这样下去……会输。”

    虽然只接了对方两剑，但这已足够若雨对贺阳信次的实力做出一定的评断了。

    第一剑，若雨是用“招式”，去对抗一记蕴含对手十成力量的“斩击”，双方堪堪拼了个平手。

    之后贺阳信次被若雨挥剑逼退，只是他为了谨慎起见而拉开距离的举动，并不代表他非退不可。

    而这第二剑，贺阳信次用的就是“招式”了，若雨则还是用了“招式”去对抗；其结果，看上去好像也是旗鼓相当，但实际上……若雨心里清楚，相同的条件下，两人最多再拼五招，自己就会落入下风。

    若雨并没有在这件事上思考太久，因为在这第二剑过后，贺阳信次也做出了和她一样的判断，于是……贺阳果断地做出了最正确的选择——乘势连斩，招出连环。

    …………

    同一时刻，主街另一段。

    若雨和贺阳信次的交锋，倦梦还也都看在眼里。

    所以……他终于，也出手了。

    起初，倦梦还现身，就是为了摆出以一敌众的架势，引战国的二人放松警惕，伺机胜之。

    然而，在听到畀老湿的名号后，那两人居然立即采取了谨慎的守势，这就让两边陷入了僵持。

    现在，若雨的出现，更是让事情变得迫在眉睫，万一她抢先一步拿走了“剑舞草记”，事情就会变得更加复杂。

    而倦梦还并不是一个喜欢应对复杂局面的人，他宁可吃点小亏，也想让事情在一条简单的轨道上得到解决……

    “喝！”一声厉喝，宣告战端即开。

    怒眼交锋一瞬，双方杀意顿起。

    倦梦还是从正面攻上，面对的又是两名早已戒备着的敌人，这种情况下，速度和技巧并不是很重要，绝对的力量……才是最有效的起手。

    但见，倦梦还出手便是一招“摧岭裂峰”，其长枪一扫，浩力浑然，凶狂枪势，奔腾而来。

    佐佐木铭的“病剑”系列招式，多以阴柔诡变见长，面对此等杀招，只可避其锋芒，利用身法退闪之。

    而织田爱不同，她本身个性便是热血傲然，作为梦惊禅认可的“天才”之一，论战斗天赋和角色的硬实力，她也绝不在倦梦还之下。

    要不是因为忌惮着畀老湿，她早就上去和倦梦还单挑了。

    眼下这一招袭来，早已经卯足了劲儿的织田爱几乎不假思索地决定正面回杀……

    那一瞬，只见她体势一沉，足力倾荡一泄，整个人便似出笼之兽，猛进而出，迎着对方的技能就冲了过去。

    锃——

    一息过后，织田爱的那招“蓧突雪破”，便从倦梦还那“摧岭裂峰”的斗气阵中斩了出一道缺口。

    这以“线”破“面”之战术，也并非是织田爱经过思考才得出的，她只是下意识地就使用了这一招而已……这，就是“才能”。

    “用本能去完成别人需要用思考才能完成的事”——听起来不算什么很复杂的定义，但细细想来，却是一道无情的鸿沟。

    倦梦还没有那种才能，他也很清楚……他可能永远都无法达到那些天才们轻易就能踏入的境界。

    但这没关系，即使织田爱的天赋和实力都在他之上，也不代表他一定会输。

    “来得好！”看着破招欺身的织田爱，倦梦还面带亢奋，心中却依然冷静如冰。

    话出口时，他已趁势回枪、厉招疾进，其枪尖一闪，便化出三点寒星。

    织田爱步踏趋危，顿落险关，但也还没到无计可施的地步。面对那犀利的险招，她非但没有减缓前冲的速度，反而是借势起身，让身体在空中回旋转进，变“斩”为“刺”，钻向了枪影的中心。

    两人各不退让，杀招交汇。

    刀来枪往之间，碰出点点星灿，激出阵阵凶音。

    对招过后，两人双双挂彩，受了不同程度的轻伤，但他们又都杀心不减，瞬息方过，便卷土重来……

    佐佐木铭见状，也是乘隙而进，替织田爱掠阵冲杀，其病剑极式险恶异常，转眼便将倦梦还的枪势压下了三分。

    就在这时，突然！

    “啊——”一个一看外观就知道是玩家的男人，一边大喊，一边从镇口的方向狂奔而来。

    换作别人，可能战国那两位也不会很在意，但来的这位，偏偏是传说中的畀老湿……

    战国那两位刚觉得可以拿下倦梦还了，但一见畀老湿出现，攻势就不自觉地减弱了几分……倦梦还也因此而暂时得到了喘息的余地。

    “呵……”此时，倦梦还本人也是苦笑一声，“意料之外的被救了呢……”

    本来，倦梦还已经和畀老湿商量好了，无论发生什么事，哪怕是前者挂了，后者都不要来支援；因为畀老湿的实力着实一般，让他来跟镇中这些顶级玩家刚正面肯定是没戏的，不如就让他一直躲在外面、死抻到底……没准在最后的最后，等各路人马打得多败俱伤了，他还有偷鸡的机会。

    可没想到，就在倦梦还陷于这危难关头之际，畀老湿居然自己冲进了镇来，还给倦梦还解了围。

    “老毕，真够意思啊。”倦梦还且战且退间，还抬高嗓门儿跟队友打了声招呼。

    没想到，回应他的台词却是……

    “啊——”畀老湿仍在大喊着，“封不觉开着机甲杀过来啦！”
------------

第1267章 剑神一笑（二十三）

    注：本章neta的歌曲为“晚安部落”制作的系列视频《任务大丈夫》第二集中的插曲《算了啦！虚空雷神兽》。

    如有雷同，不是巧合。

    …………

    几个月前，另一个宇宙。

    宇超联本部，某实验室中。

    “嘿，伙计们，进展如何了？”说这话时，锡箔纸侠端着杯颜色怪异的热饮，悠哉地进了屋。

    “你要是很闲，就过来帮把手。”此刻，蛤蟆侠正在一台超级计算机前进行着远超人类能力范围的、触手怪一般的急速操作，粗浅估计……其EAPM（Effective_Actions_Per_Minute，即每分钟有效操作频率）最少也在500以上。

    “哈哈……”锡箔纸侠笑了笑，“不过是‘饯别礼物’而已，你未免认真过头了吧？”

    “我要是认真的话……”蛤蟆侠手头的事情不停，口中淡然回道，“直接就送他一套‘地狱蛤蟆装甲’了。”他顿了顿，“我只是不喜欢欠别人人情，所以……”

    “即使那人情可能永远也不用还，你也要给予与其价值相称的回报是吧？”锡箔纸侠接过他的话头问道。

    蛤蟆侠还没接茬儿，在实验台另一侧忙碌着的永恒博士便抬起头来，对锡箔纸侠道：“这是原则问题，克塔斯……扑克侠对宇超联做出的贡献可能远远超过我们的所知，而且……我们很有可能都不知道他究竟干了什么。”

    “哦？”锡箔纸侠迅速从对方的话中听出了一些微妙的信息，“你的意思是……我们的记忆受到了干涉？”

    “未必是记忆的问题……”蛤蟆侠这时又开口道，“也许连我们所处的时间线都受到了某种干涉……当然了，发生在我们无法感知的维度里的变化，对我们来说可能就是‘无变化’，因为‘变化前’的我们已经从这条时间线上消失了。”

    “所以说……”锡箔纸侠虚起眼，看向了永恒博士，“博士，你是不是知道些什么？”

    “我什么都不知道。”永恒博士耸肩回道，“我是靠‘直觉’……你懂的，这是我们地球人独有的天赋，虽然模糊，但却是十分接近‘超维能力’的一种特质。”

    “呵……好吧好吧，‘直觉先生’……”锡箔纸侠用调侃的语气接了一句，并放下手中的饮料，走到了实验台前，“让我瞧瞧……你们在造的是个啥。”

    他盯着全息影像台上那复杂到让人头皮发麻的设计图看了大约十秒钟，然后，神色就有点变了。

    “喂喂……这又是什么黑科技？”锡箔纸侠看向了永恒博士，“你最近又研发出了某种新的‘魔科’体系么？”

    永恒博士笑了笑，回道：“呵，我可没那么厉害……”他抬眼看着全息影像道，“这‘东西’……是我某次‘神游’时，从一个叫‘艾泽拉斯’的宇宙的虚空裂隙中找到的，看着像是某种已报废的作战兵器；我觉得这玩意儿的制造工艺以及上面的附魔都很有趣，就捡了回来。”

    “有意思……”锡箔纸侠在听着博士叙述的同时，也在进一步分析着眼前的设计图，“原来这里还可以这样弄……”他很快就沉浸在了一种“科学家的自嗨模式中”，开始自言自语。

    他就这么发呆了一两分钟，最后还是蛤蟆侠忍不住喊了他两声：“嘿！嘿！克塔斯！”

    “嗯？哦，不好意思……我有些出神了。”锡箔纸侠回过神后接道。

    “我们只有不到十个宇宙周来完成这个，而且根据我对你的了解……这设计图你肯定也要参与修改，所以……”蛤蟆侠道，“你最好赶紧拿出你那宇宙级智商，别站在那儿发老年痴呆了。”

    “啊……明白明白。”锡箔纸侠的兴致这会儿也起来了，他跃跃欲试地接道，“不用你说，我也已经迫不及待想要开工了……”

    …………

    时间，回到现在。

    临闾镇上空，一台高四米左右，形态古怪的人形战甲，就这么从天上飞了过来……

    而居于这台机甲躯干部分的“驾驶员”，正是封不觉。

    在他登场的刹那，也不知道为什么，附近每一名玩家的耳中，都突兀地响起了音乐声——

    在一段大约三十秒的、气氛相当燃的前奏过后，居然还有个男声伴随着音乐唱出了歌词……

    “反射光芒的高科技装甲~石破天惊华丽的登场~

    “当人类面对巨大的威胁~就会把我~推到怪前面~

    “明明~你们有强大的飞弹~却叫我接近敌人死命的~挥拳~

    “明明~你们在坚固的要塞~却要我~用身体！来阻挡敌人的枪林弹雨~

    “机器只会越用越旧换多少次机油都没有用！

    “热血大喊~也徒劳无功~

    “等到机体被破坏~敌人依然存在~博士就会拿出秘密的新机种~

    “被丢弃的英雄~

    “E!X!

    “虚空雷神兽~

    “大型垃圾星期二收~虚空雷神兽~喝！”

    歌声尽，封不觉恰也从天而降。

    轰——

    机甲落地，震声冲天。

    这一刻，无论是战国二人组和倦梦还、还是若雨和贺阳信次、亦或是絮怀殇、方尽和贺阳智彦……所有正在交战的人，都停止了战斗，并用各异的眼神，望向了那突然出现在战场上的【虚空雷神兽EX】。

    对NPC们来说，这机甲带来的震撼是不言而喻的，他们这个世界的人可从来没见过类似的东西，对“大型人形作战兵器”的概念也是一片空白，多数人已经将其当成了某种妖魔鬼怪……

    而对玩家们来说，他们听完那首歌时，脑海中基本都在想着——“我可能玩了假的惊悚乐园。”

    “啊~啊……看样子大家差不多都现身了嘛，这就好办了。”数秒后，封不觉那贱贱的声音就通过机甲自带的扩音设备传了出来，“事到如今我也不想跟你们多啰嗦……”他可谓是嘲讽全开，“……来吧，谁先上前领死？”

    “呼……”听到他的台词，远处的若雨暗自松了口气，“还真是计划赶不上变化呢……”

    她的感叹，确是一种无奈。

    诚然，如今玩家们的战力已经非常高了，但这个剧本的难度却也不像想象中那么低。

    首先，贺阳信次的实力就已远超了他们的预估；其次，贺阳信次对“花”的性命视若无睹的态度，也在计划之外。

    仅这两处失算，几乎已让封不觉此前定下的“分杀”之计失去了意义。

    然而，正当若雨认为夺取剑舞草记的计划将彻底泡汤时，封不觉竟然以这样一种状态杀回来了……

    他的返回，和他此刻的表现，皆说明了一件事——他那张英雄ID卡里存着的机甲，比他想象中要强很多……非常多！

    这套机甲的强度已经让觉哥做出了“无需将敌人分开逐个击破，无需用人质牵制贺阳信次拖延时间，也无需再等其他玩家先打个两败俱伤”的判断，看他那意思……他现在已经可以高调地开无双收人头了。

    “那是什么……”贺阳信次毕竟是在场的第一高手，再加上他已经得知了一些关于“异乡人”……也就是玩家的情报，所以他很快冷静下来，且真的开始思考起攻略那机甲的方法来，“莫非是某种操控铁器化形的妖术么……”

    不料，他这分贝不高的自言自语……竟然也被觉哥给听见了。

    “妖你个头啊？”封不觉开高了扩音器，冲着百米开外的贺阳信次就喊，“人家都不说话就你话多！那就决定是你了！”他停顿一秒后，便喝道，“看招！第四次工业革命式·奥义·阳电子炮！”

    一声厉喝过后，紧接着他做的事情……也无非就是用手指摁了下开关。

    接着，一道边缘泛白的红色集束型光束便从虚空雷神兽EX胸口的能量炉体中轰然而出……

    觉哥说是说要打贺阳信次，但实际上……这一炮过去，轰的是整条街……
------------

第1268章 剑神一笑（二十四）

    打从一开始，封不觉就没打算去抢“剑舞草记”。

    因为，当他看到这个剧本的主线任务的刹那，他已然从中读出了一条很重要的隐藏信息。

    【比其他玩家更先取得“剑舞草记”，并保持其所有权一个小时。】

    乍看之下，这是一条很简单、很直观的任务，大部分人把这任务内容看过一遍后，脑中立刻会记下的就是两件事，第一：抢到剑舞草记；第二：让剑谱在自己身上保留一小时。

    然后，他们就会开始思考下一步的行动，或是直接去做别的事了。

    但封不觉的思维模式不是这样的，他看到任务后，脑中最在意的两个字是——“更先”。

    以主观的角度来看，这两个字背后的隐藏意义很可能会被忽略掉，但若是站到对手、以及旁观者的角度分别去审视这两个字的意义，这其中就大有文章了……

    首先，从最基本的设定来看……这个新推出的“组合乱斗”模式，本质上还是个“杀戮游戏”；既然是这种形式的剧本，那无论支线和隐藏任务如何，系统给予参战各方的“主线任务”必定是一样的。

    即——所有小队都得到了“比其他玩家更先取得剑舞草记”这样的任务描述。

    那么问题来了……

    虽然是摆在眼前，非常浅显的事，但却极少有人意识到一个事实——真正能“最先”拿到剑舞草记的小队，有、且只会有一支而已。

    因为，只有第一支拿到剑舞草记的队伍，才符合“最先”这个概念；当那支队伍的成员获得物品的“所有权”时，其他小队哪怕再把东西夺走，也是“在其后”取得。

    而“在其他玩家之后取得剑舞草记”，显然是不符合任务描述的。

    也就是说……

    一旦剑谱落入某一队玩家之手，那么，获得剑谱的小队，便算是完成了主线任务的“一半”，至于“另一半”能不能完成……这另说。关键在于……由这一刻起，与这支队伍敌对的，其他所有的队伍，都失去了达成“比其他玩家更先”这个条件的可能。

    到了那时，系统自然会提示那些人“主线任务已失败”，而他们肯定也会后知后觉地发现这条任务的描述中暗藏玄机。

    至此，那些人便失去了“通过完成主线任务来获胜”的途径，只剩下了另一种获胜的方式——杀光所有对手。

    若是一开始就把主线设置成这个，倒也罢了，要实现这一目标可以有很多种战略的；可是……在这个剧本里，届时还会有一支“手握剑舞草记所有权的队伍”存在，放任不管的话，一小时后他们就会通过“主线任务”而取胜，剧本也就结束了。

    这样一来，所有人在彼此间互相为敌的前提下，还得想方设法在一小时内去把那支拿着剑舞草记的小队灭掉；再者……灭掉那支队伍也未必一劳永逸，谁也说不准“剑舞草记”的易手会不会触发新的主线任务。

    总之……这么一番分析下来，封不觉很快就明白了——这条看起来并不复杂的主线，实则难得变态。

    即使他当时还不知道剑舞草记在贺阳信次这么一个超强的BOSS身上，他也不打算去做那条主线任务……

    而后来的发展，也印证了他的想法。

    那些看完任务以后琢磨着“螳螂捕蝉，黄雀在后”的玩家，比如一直在暗处躲到现在还没出手的狂踪剑影和才不怕呢……他们无疑是低估了系统的阴险程度和布局能力。

    包括之前和畀老湿商量好了想让他蛰伏起来“捡漏”的倦梦还、还有傻傻地站到贺阳信次那边去的战国二人组、甚至是絮女神……大伙儿都想当然地认为这是一个以“抢夺剑谱”为核心的剧本。

    可实际上……比起那种获胜方法，反倒是从一开始就计划着“干掉所有对手取胜”的人，会更有优势。

    那个人……就是封不觉。

    他今天这布局的重点，就在于如何利用其他玩家们对剑舞草记的执着、和对主线任务解读的偏差……反过来拿贺阳信次当诱饵，把玩家们一个个逼出来。

    只要大家都到了“明处”，封不觉有一百种方法能把对手弄死……

    因此，觉哥并不介意早早地现身，也并不在乎剑舞草记会被谁先拿到。他分散、牵制贺阳信次等人的战力，让若雨去和贺阳信次对决、摆出要抢走剑舞草记的样子……这些行动的根本目的，是要平衡各方的势力、并让局面被搅得更乱，这样玩家们才会一个个儿地出于不同的目的杀出来。

    当然了，在这计划进行的过程中，也出现了一些意外；其一，就是“贺阳信次”这个人。

    这个BOSS确实不简单……无论是实力，还是面对威胁时的反应，全都在封不觉的预估之上，可谓相当棘手。

    好在，觉哥的失算，还有“其二”……也就是蛤蟆侠他们送的这台【虚空雷神兽EX】。

    觉哥本以为那几位英雄只是送了他一套类似于锡箔纸侠战甲的装备；用这种高科技的玩意儿来欺负一下武侠世界的NPC，应该刚刚好，至少在最初的交锋中，对方极有可能被那些他们见所未见的机枪、光束或是飞弹武器直接打残。

    万万没想到，宇超联那三位大佬居然有点认真了……

    可能他们觉得，反正扑克侠也会这把东西带去别的宇宙，出了什么问题也不会祸害他们自己的地盘，所以……负责“硬科技”部分的锡箔纸侠很“热情”地把战甲的体积和物理层面的战斗力整成了跟某某宇宙的“反浩克装甲”差不多的规格；而负责“软科技”部分的蛤蟆侠则给这战甲加上了许多“实验性质”的黑科技武器……就是那种他在自己的宇宙不太敢随便用的玩意儿；最后，负责“附加功能”的永恒博士，大概是同为“地球人”的缘故……他也很“体贴”地给老乡的战甲送上了各种“魔法系科技”的强力BUFF。

    就这样……一套能源无限、物理和魔法双修、战斗力惊人，只是外形稍微有点奇葩的人形机甲诞生了。

    而【虚空雷神兽EX】在剧本世界登场后的第一个实验对象就是……冷欲秋。

    在那片小树林里究竟发生了什么，这里就不做过对赘述了……反正，冷欲秋现在已是活不见人、死不见尸……一切都发生得很快，具体过程各位可以自行想象。

    且说眼下，封不觉一发阳电子炮出去……摧枯拉朽，势不可挡。

    这会儿就看出玩家们的优势来了……

    基本上，当他们听到觉哥说出“第四次工业革命”这几个字时，就已本能地感受到了危险。

    织田爱、佐佐木铭、倦梦还、畀老湿……这四位离觉哥比较近的，在他那“奥义”二字讲完之前就开始逃跑了。

    这种时刻，他们已完全没有趁机互相攻击的意思，他们脑中不约而同地产生了同一个想法——“不管封不觉要做什么，我总觉得若是站在原地等他把这个招式名报完，我可能会死……”

    另一方面，站得较远的若雨，比起其他人来更了解觉哥，所以她在听到“就决定是你了”这句的时候，就已经转身闪人了。

    一边跑，她还一边确认了一下王穷等人的位置，见他们都已跑得没影儿了，若雨也松了口气。

    行文至此，各位想必也该看出来了……

    在觉哥发动攻击的刹那，这条临闾镇的主街上，还站着的活人，就只剩下了贺阳信次一个。

    他不知道什么是“阳电子炮”，所以他也没在第一时间逃跑。

    直到【虚空雷神兽EX】胸前的能量炉表面红光乍现，他才意识到了什么……

    轰——

    随着一声轰鸣，一道红色的光束穿过了街道，那骇人的威力是这个世界的人们前所未见的；被光束触到的所有物体（主要是尸体和散落的兵器），即使只是被其白色的能量边缘蹭到，亦会遭到泯灭。

    轰击过后，街心留下了一道沟渠般的痕迹，整条街的温度至少上升了二十度。

    而贺阳信次的身影……已不知所踪。

    “我去……BOSS被轰得渣都不剩了吗……”探头看时，畀老湿不禁喃喃念道。

    见得此情此景，大部分人都会做出这一判断的。

    然……

    “切……跑了吗……”乘在战甲内的封不觉，却已经开始搜索敌人的行踪了。

    如果贺阳信次没闪过这一招，自是已经尸骨无存；贺阳信次尸骨无存，剑舞草记也得陪葬；剑舞草记没了，主线任务就会失败；主线任务失败，系统就会来提示……

    综上所述，既然系统提示没来，贺阳信次铁定是躲开了阳电子炮的攻击。

    一瞬之间，这一连串的推断锁链就已在觉哥脑海中形成，并形成了一个结论。

    如果说那些天才是用本能去胜过思考的人，那封不觉就是用思维去超越本能的人。

    他那准确而迅速的判断，让他比在场的所有人，都要更快地对接下来发生的那一幕做出反应……

    “神传极剑流·奥义……”一息过后，在极高的天空中，贺阳信次持剑飞落，势若轰雷，“……天劫斩！”

    “哈！找死！”封不觉嘴角勾起一丝笑意，目光与双手以惊人的速度在操作台上游移，即刻做出了应对，“第四次工业革命·防御式·弹幕掩护！”

    虽然觉哥所做的……只是让机甲打开肩部的舱盖，放出弹幕来扫荡天空，但他还是很执着地通过扩音器冲对方喊出了一个现编的招式名。

    尽管他的手段有点欺负人的意思，但也的确有效；科技向的武器本就十分克制武侠世界的人物，就算是贺阳信次这样的BOSS级存在，顶着这攻击硬来，八成也是要完蛋的。

    “贺阳先生！我来掩护你！”没想到，就在这时，从斜刺里忽又杀出了一个佐佐木铭。

    这位S2时期战国一队唯一的男队员，虽说一直摆出一副病怏怏的状态，性格上也是不显山不露水……但要说硬实力，他就算对上狂踪剑影也不会落下风。

    最关键的是，佐佐木铭对于战局的分析和把握能力一直都极为出色，他总是能在敌人最难受的时候给予最有效的杀伤。比如现在，他就赶在【虚空雷神兽EX】的弹幕攻击仍在发射时，高速逼近了过去……

    这一手，算是抓到了觉哥的破绽。

    因为“弹幕掩护”这种动作是需要持续进行的，通常得等到敌人的攻击结束再停止，否则效果会打折扣。因此，正在对空中的贺阳信次释放弹幕的觉哥，是无法在同一时间去应对佐佐木铭的攻击的。

    “【病剑·竹蜻蜓】！”佐佐木铭看准了机会，双臂一展，整个人就像个竹蜻蜓一样旋转起来，朝【虚空雷神兽EX】攻了过去。

    虽然他这招式的样子看起来有点幼稚可笑，但威力并不比那些常规的格斗系动作要差，尤其在对付这种“大型敌人”时，杀伤力惊人。

    “好像挺有意思的嘛，我也来试试能不能砍得动这家伙……”两秒后，织田爱也随着佐佐木铭一同杀上。

    她对战局的解读能力或许不如队友，但她的反应和动作都很快，看到佐佐木铭行动了，她也立即明白了这是好机会，顺势也攻了上去。

    “啊……还真会玩儿啊……”封不觉看到这变故，颇为不爽地念叨了一声。

    他也知道，战国这两货也是能“徒手拆高达”的角色，就算他们的瞬间破坏能力不及贺阳信次，两人一起杀过来……也不能不管。

    “是时候让你们见识一下真正的操作了……”下一秒，觉哥又一次展现出了超越常人的、看上去仿佛是在乱撸键盘一般的APM，【虚空雷神兽EX】则在其操作下快速升空。

    靠着脚底的强力推进装置，这机甲可以在不改变姿态的情况下垂直起飞，最高可以达到2马赫的飞行速度；即使是刚刚起飞时，从零到一马赫的加速时间也只要四秒左右。

    当然……这些都是理论值而已，实际使用时，会遇到不少问题，比如说……能源输出问题。

    机甲不管做什么，都是需要“能源”的；虽说【虚空雷神兽EX】那个结合了多种科技优点的“超级方舟能量炉”是“无限能源”，但这个能源在一定时间内所能输出的总量却是有限的。

    不久前，觉哥使用的阳电子炮就是种极其耗能量的攻击方式，用完这样的攻击后，在一段时间内，能量炉的输出峰值会降低，这便会影响到机体的其他性能。

    于是，【虚空雷神兽EX】的这次升空，稍稍慢了那么一点点……

    而这“一丢丢”的时间，已足够佐佐木铭和织田爱的攻击落到实处。

    锃锃锃锃——

    很快，佐佐木铭那超高速的连续斩击便砍中了机甲的膝盖，发出了圆锯切割金属般的动静。

    织田爱也乘势跟进，她启动虽比队友慢上几秒，但冲到机甲面前时，几乎已和佐佐木铭处在同一水平线上。

    “【居合·鵺鸣】！”织田爱的攻击更为凌厉，一出手便是一记分天裂地般的横斩，欲将【虚空雷神兽EX】拦腰斩断。

    咔——

    紧接着，只听得一声怪响，【虚空雷神兽EX】腰部以下的部分，还真就和上半身断开了……
------------

第1269章 剑神一笑（二十五）

    “嗯？”看到那机甲一分为二，织田爱并没有露出攻击得手的表情，反倒是面露疑色。

    像她那样的高手，即使一切只发生在稍纵即逝的瞬间，她也能很有把握地认定――那分离的机甲，并不是被她的武士刀给“斩断”的，而是自行断开。

    咔咔咔――

    就在她思绪未定之际，又有几声怪响连续传来。

    那一刻，【虚空雷神兽EX】竟像解体一般，分为了头部、躯干、左臂、右臂、左腿、右腿这六个部分，而且每个部分在分离之后，还都依靠着自身附带的推进装置保持着高速移动。

    “哈哈哈！”下一秒，封不觉那张狂的笑声就从机甲躯干部分传了出来，“天真！太天真啦！本大爷的机体可搭载了龙骑兵系统（Dragoon_System，全称Disconnected_Rapid_Armanent_Group_Overlook_Operation_Network_System，即分离式统合制御高速机动兵装群网络系统）啊！”

    “龙骑兵系统吗……”不料，佐佐木铭那阴恻恻的声音随即响起，“呵……那反倒好办了呢……”

    说罢，他又出一招，那是单纯追求速度的超高速斩击，目标锁定的是【虚空雷神兽EX】的右腿。

    “切……难缠的家伙……”封不觉一看到佐佐木铭的行动，就已明白……对方对“龙骑兵系统”的弱点一清二楚，所以，他也很干脆地放弃了那条腿，操控着躯干疾疾遁走。

    果然，不到两秒，佐佐木铭的攻击就命中了【虚空雷神兽EX】右腿的推进器，使其停了下来；织田爱见状，也是趁势攻上，用两记利落的斩击将那右腿部件砍成了四段、继而起火爆炸。

    “龙骑兵系统的弱点就在于……其系统本身不具备对攻击做出躲闪动作的能力，在没有针对性操作的情况下，那些分离后的部件只会通过不断地做出不规则的高速运动去减小被敌人锁定并击毁的可能性。”佐佐木铭一边说着，一边又冲向了【虚空雷神兽EX】的左腿，“封不觉……你的思维和手速再怎么快，只要操作媒介还停留在物理层面……其反应速度终归是有极限的；即便同时操控六个部件对你来说不算什么负担，但机械毕竟不是你的手脚，一旦到了拼速度的阶段，你绝对躲不开！”

    锃――

    这段话说完时，他已用另一次高速突进打停了【虚空雷神兽EX】的左腿，织田爱也是轻车熟路地跟上，用她那豪放的斩击将那条腿也剁爆了。

    与此同时，更大的威胁也已到来……

    由于机体分离导致了弹幕攻击有所减弱，从天而降的贺阳信次在几次“踏空变向”后，顺利穿过了弹幕群，欺近到了觉哥所乘坐的“躯干”部件上方。

    “结束了……”贺阳信次露出了势在必斩之神情，这说明，在这个距离上，他已有十足的把握……绝不会失手。

    然，这一瞬！

    “呵……都说了……你们太天真了……”封不觉那阴险的声音又一次响起。

    紧接着，忽见周遭蓝光一现。

    一眨眼的工夫，【虚空雷神兽EX】那已然散开的几个部件、包括已被击毁的两个部件残骸……竟全都突兀地消失了。

    “哪尼？”贺阳信次在惊愕中收势，重新落地。

    织田爱和佐佐木铭也都一脸惊疑，不知发生了什么。

    而封不觉……则驾驶着完好无缺的【虚空雷神兽EX】，出现在了三十秒前、刚发完阳电子炮时所站的位置。

    很显然，除了龙骑兵系统外，他还有别的手段……更强的手段。

    “逆时闪回系统”，出自永恒博士之手，是一个以时间魔法作为驱动力的、极度危险的系统；搁在他们自己的宇宙，使用这样的魔法在绝大多数情况下都是被禁止的。但正如前文所说……反正【虚空雷神兽EX】是要送给觉哥带去别的宇宙的，所以宇超联那几位大佬并不介意把这些平时自己不方便去用的黑科技安装上去。

    “攻击躯干！”一息过后，冷静下来的佐佐木铭，再次做出了非常准确的判断，并向队友和贺阳信次下达了指示。

    虽说贺阳信次不是一个会听命于人的人，但为了攻略眼前这个由“异乡人”拿出的奇怪装置，他也不得不借助于同为“异乡人”的战国二人组的帮忙。

    于是，这次他们三人合力，从三个方向攻向了【虚空雷神兽EX】的躯干……

    “终于发现了应该直接攻击能量炉和驾驶员么……”驾驶舱内的封不觉操作秀得飞起，态度淡定如故，“呵呵……可惜，我这儿好玩的武器系统还多得是呢……”

    【警告，您的机甲存在时限剩余三十秒。】

    正当觉哥得意之时，突如其来的系统语音仿佛是突然击中他胃部的一记直拳，让他神色一变。

    “卧槽？”封不觉骂街之余，思维也如闪电般奔走起来。

    约两秒之后，他把事情想清楚了，并在心中暗道了一声：“只能用六分钟吗……”

    是的，【虚空雷神兽EX】每次出场的使用时限，只有六分钟；而且，玩家每排一次剧本，它只能登场一次。

    因为这部机甲是被储存在【“扑克侠”英雄ID卡】里的特殊物品，所以没有一般物品那种详尽的说明（查克诺里斯系列物品、JUST_WE、天罡地煞匣等也是这样的情况）。也正是这个原因，封不觉直到唤出了这套机甲，才发现它竟然这么强；假如觉哥早就知道这机甲的战力以及“使用时限”，他的战略可能就不会是现在这样了。

    “干掉冷欲秋花了四十秒……熟悉武器系统花了一分三十秒……从镇外飞过来花了四十秒左右……然后又在这儿跟他们打了两分多钟……”封不觉默默算着时间，“嗯……姑且算是测出了一条有用的信息，下次使用就可以算好时间了；不过……眼下的局面……有点不妙了啊……”

    思索之际，那三人攻势已到。

    被包围的【虚空雷神兽EX】仍有应对的武器，一招以机体为中心爆发无差别音波攻击――“啸音炮”顷刻间绽开，将那三人逼退了回去。

    【您的机甲存在时限剩余二十秒。】

    系统提示像是在催命一般，提醒着封不觉危机的迫近。

    “在二十秒内把这三个家伙全部干掉是不可能的……”觉哥则在紧锣密鼓地想着办法，“二十秒后机甲消失，我就得亲自上阵……今时不同往日，现在我技能装备被清得差不多了，在没有【灵识聚身术-改】的情况下，搞不好会被秒啊……”

    此刻再看……封不觉开着机甲来玩“无双”的策略就不是那么明智了；假如【虚空雷神兽EX】没有存在时间的限制，他这么干倒没什么问题――靠着“无限能量”的优势，一旦拖入拉锯战，就算他不能把敌人全灭，在机甲报废前将对手杀得七零八落也是妥妥儿的。

    然而，正所谓计划赶不上变化。打到了一半才发现这机甲一次只能使用六分钟，让觉哥陷入了极其不利的窘境……

    当然了，他还没到“绝体绝命”的地步。实在不行，他还有【斗魔降临】，还有【查克・诺里斯的剃须刀】，靠着这两个压箱底的绝招，干掉眼前的三人还是绰绰有余的。

    只是……使出这两招伴随的风险和收益相当；一旦招式持续的时间过去，封不觉基本就等于是半个死人了，剩下那些没有处理掉的对手，全部都得由若雨一人来搞定。

    说起若雨……她也已经行动起来。

    虽然她对封不觉很有信心，认为“既然他这么高调地出来无双了，必然是有九成以上把握的”，但……在稍稍观望了一会儿后，也许是出于直觉，也许是出于别的什么心思……她隐隐地感到觉哥那份“轻松”和“嚣张”的背后有些异样。

    这一点，就连正在围攻觉哥的三人都没有察觉到。

    但若雨发现了，所以，她以最快的速度冲了过来，欲帮觉哥解围。

    没想到……

    “还请留步！”突然，一声厉喝，如惊浪迭起，从斜刺里啸来。

    随喝声一同来的，还有一式剑招。

    【万引天枢剑归宗】，乃是狂踪剑影的杀手锏之一。

    没有试探，亦无需留情，面对黎若雨这样的对手，剑少一出手，便是全力的极招。

    同一秒，与剑少相对的另一方向，同样杀来一道人影。

    但见，不怕妹子手持一杆金色奇形武器，其一端成扁平的圆钩状、形似残月，另一端成饱满的球体、形似满月；此刻，不怕挥出了“满月”的那头，以一招【默示录攻击（伪）】直取若雨的侧后方死角。

    面对这突如其来的夹击，若雨双剑同出，使出截然不同的两种剑法――

    轩辕剑为重剑，运“魔流剑”，肆意疯狂；原水神剑为轻剑，运“风之痕”，冷静快意。

    重剑为击，应剑少之绝式。

    轻剑消劲，避不怕之锋芒。

    整个惊悚乐园中，能像这样以常规战法硬挡两名超一线高手合击的人，怕是一只手都数得过来。

    若雨就是具备这种实力的人之一，只是……这一刻，她并未能发挥出自己应有的实力。

    由于支援心切，若雨的注意力已提前放到了封不觉所在的杀阵那边，这便使她对自身周围的戒备有所松懈。

    这种程度的松懈，在大多数情况下也没什么关系，但在遇上狂踪剑影和才不怕呢这种级别的玩家偷袭时，就产生问题了……

    顶尖强者间的对决，容不得一丝的迟疑和分神……稍有偏差，便是胜负。

    若雨的反应，终究是慢了一线，这分毫的差距，带来的便是毁灭性的结果……

    乓――

    重剑慢了半分，对刃时的力量便没能运到最高。

    所以，若雨右手的那一剑被弹开了。

    锃――

    轻剑慢了半分，消劲的技巧便无法全然施展，对手的攻击轨迹也就不会完全照着她的意思发生偏移。

    所以，若雨左手的那一剑，效果也大打折扣。

    最终，狂踪剑影的剑招斩肩而入，直落若雨右侧的锁骨；不怕妹子的技能，虽没有正中……但也有大半的力道挥中了若雨的左腰。

    招落，若雨整个人横飞而出，那状态简直就像是被火车撞飞一般……

    但见其身影急速掠过街道，重重地撞在了一根街边的柱子上、并将那粗如树干的木柱生生撞断；饶是如此，她依然进势未消，其身体断柱落地后，仍在地面上飞滚滑行了很远的一段距离，方才停住。

    很显然，这轮攻击，她吃得很实在……实在到她在一段时间内失去了对身体的控制能力，连在半空调整姿态都做不到。

    本来，若雨是很有可能会在中招的刹那就毙命的，假如狂踪剑影的剑再往下砍个几分、撕开肺叶，那她绝对是没救了；好在……不怕的【默示录攻击（伪）】所产生的巨大冲击力，把若雨轰飞了出去，让剑少的招式没能砍到底。

    “咕……喝――哈啊……哈啊……”斜卧在地的若雨，衣襟已被鲜血所染，她一时也分不清哪些血是从嘴里出来的，哪些又是从伤口出来的……她费了很大的劲儿才让肺部重新开始呼吸，但呼吸又让她的剧痛之感变得更加清晰起来，与之相对的……若雨的意识和视线却变得模糊了。

    “这样都没死……真是厉害……”很快，不怕的身影就出现在了若雨的身前。

    “抱歉了……这就是杀戮游戏啊……”剑少随即也出现了，并且在说话时，举起了手中的剑。

    必须承认的是，他们这次偷袭非常成功，不枉二人在暗处耐心等待了这么久。

    作为外人，江湖这两位自然不知道封不觉数据被清的事、更不知道【虚空雷神兽EX】有时限的事，所以在他们看来，地狱前线的两人是目前剧本中最强势的存在，趁那二人各自为战时，击破其中一个，无疑是上策。

    剑，落下了……

    若雨，却还没站起来。

    此刻，她那雪白的脸和乌黑的发，都已沾上了地上的泥土和血污，她的伤势，也已到了靠自己一人无法处理的程度。

    她还从未如此狼狈过，即便以前她也不止一次的在剧本中被击杀，但因为自身失误而被人一举偷袭得手，这还是第一次……

    “我变了呢……”死亡降临前的一瞬，若雨心中想的却是别的事情。

    “是什么时候开始的呢？”

    “遇见他的时候……还是，更早的时候……”

    …………

    半年前，六月十九日，晚。

    封不觉鬼鬼祟祟地跟着若雨来到了后者的家中，若雨倒是一副若无其事的样子，很淡定地开门，带着觉哥上楼，直接来到了自己的房间内。

    “呃……你现在就要给我么？”封不觉进屋后，倒是显得有些局促不安起来。

    他很少会紧张，更难得的是表现出这种无法掩饰的紧张。

    “是啊，时间也不早了，你拿好也趁早回去吧。”若雨还是用很平常的语气回道。

    封不觉闻言，吞了口唾沫，不禁将不久前若雨的话又反复地思考了一遍――“‘严格来说，那本就是你的东西，我也已经为你保管了好多年了，我觉得是时候给你了’，‘也不能说是忽然想起吧，很多年前我就想给你来着，只是一直没有机会。刚在惊悚乐园里遇见你时，我也有过直接给你的冲动，但后来稍微犹豫了一下，就拖到了现在。’”

    “嗯……怎么想都是那啥了吧……”封不觉暗忖道，“讲道理她这么主动搞得我倒有点不好意思了啊……”

    就在他胡思乱想之际，若雨已用不紧不慢地从自己的床头柜里拿出了一件东西，然后，走到觉哥面前，递到了后者的手上。

    “给。”若雨说出这个字时，觉哥本能地愣了一下。

    两秒后，他才回过神来，看着手上的东西：“呃……你要给我的就是这个？”

    “嗯。”若雨点点头，她也很难得的两颊飞红，好像是做了什么挺不好意思的事。

    封不觉端详着手上的东西，那是一本作业本儿，是他还是个小学生时，小学生常用的那种制式作业本。

    本子不厚，看起来已经挺旧了，作业本的封面上写着两个字――“剑神”。

    觉哥立刻就认出了，这两个字的笔迹……出自自己之手，他也立刻就明白了这作业本的来历。

    “本大爷早在十岁时就已在一本作业本上通过手写完成了短篇小说处女作《剑神》……”（出自第322章）这是封不觉当初在推理俱乐部中对鸿鹄、秋风瑟和语重计长三人所说的原话。

    虽说以当时的情境来看，他的话很像是在抬杠扯淡，但实际上……他说的是真的。

    《剑神》是他真正意义上的第一本小说，故事不长，写满一本作业本刚好完成，情节方面也不算很复杂，就是描绘了一名初出茅庐的剑客如何成长为睥睨天下的剑神的经过。

    不过，既然是封不觉写的，哪怕他当时只有十岁，故事的设定上自然也会有些亮点；《剑神》中最出人意料的设定就在于……他描绘的那个冷若冰霜、性格乖戾的主角，其实是一个从头到尾都女扮男装的女剑客；他在整部小说中处处留下了伏笔，却没有讲明那种种异常的缘由，一直到结尾处，才将真相揭示。

    当然了，这故事写得好与坏，也无人能去评说，因为这是觉哥自己出于兴趣写的练笔之作，写完之后他自己再看，便觉得其中有很多瑕疵，且从中看出了自己的几分幼稚；后来，他就把这作业本和家里的一些废旧书籍搁在一起，也不知是什么时候，就被拿去卖给收旧书的了。

    封不觉怎么也想不到，竟会在此时此地、此情此景之下，重新见到这本《剑神》……

    他翻开那作业本，看着里面密密麻麻的、由自己一个一个手写上去的文字，心里也说不上是种什么滋味。

    “你从哪儿弄到的啊？”封不觉边翻边问道。

    “小时候路过旧书摊，无意看见，翻开看了看……就花了几块钱买回来了。”若雨回道。

    “你怎么知道这是我写的？”封不觉会这么问，是因为他根本没在那本作业本上写名字。

    “长大后看了那么多你写的书，自然也就知道了。”若雨道。

    “呵……”封不觉笑了笑，“从这本子上的痕迹来看……你好像看了很多遍啊……”

    “小时候……没什么朋友。”若雨倚在床边，若有所思地应道，“除了小灵之外，就再没人和我玩了……能说上话的同龄人，连一个也没有……”她说着，看向了觉哥手上的作业本，“那本作业本，我看了一两页就知道，是一个和我差不多大的孩子写的；当时的我觉得，不善于和人面对面交流的我……或许可以通过文字了解一些同龄人的想法。”

    “结果呢？”觉哥合上了本子，接道。

    “呵……”若雨也笑了，苦笑，“我好像翻开了最不该翻开的东西呢……”

    “难怪我第一次见你时，就有一种似曾相识的、说不清道不明的感觉……”封不觉道。

    “唉……”若雨叹道，“只怪我当年太年轻，不知不觉就受了你的影响……”

    “若是能回到最初相识的那一刻，我想我该对你说……”封不觉露出了一个温暖的笑容，“我曾写过一本书，你很像书里的那个人……”

    “那么我也会回答你……”若雨笑着接道，“我曾看过一本书，却一不小心……让自己变成了书里的那个人……”

    …………

    “究竟哪个才是真实的我呢？”

    “是看那本书之前的我？”

    “是遇见他之前的我？”

    “还是现在的我……”

    “是因为被封印着，所以我迷失了吗？”

    “与他在一起的执念、关心，究竟是我的本心，还是我在告诉自己‘应该’怎么去做。”

    “我的感受是真实的、还是错觉……是在模仿着什么？追逐着心中的某种幻影？”

    思想可以超越时间，瞬间可以近乎永恒。

    死亡来临前的这一刻，若雨想了很多，好似已思考了很久、很久……

    但，死亡终究还是降临了。

    狂踪剑影的补刀十分精准，一剑封喉。本就不剩多少生存值的若雨被砍中后，便开始化为白光。

    江湖的两位得手后，即刻将注意力放到了战场的另一端。

    这时，觉哥那【虚空雷神兽EX】的时限也到了，那机甲和一般的召唤生物一样，重新化光回到了封不觉行囊里的卡片之中；而他本人……就这么暴露在了一个剧本BOSS和两名顶尖玩家的包围中。

    “看起来……封兄的处境也不妙啊……”狂踪剑影见状念道，“不过以他的实力，也未必会输。”

    “不急，反正似雨已经被咱们解决了……”不怕接道，“封不觉一个人再强，早晚也会露出破绽……你瞧，畀老湿和倦梦还也还在观望中，我们可以再等等。”

    就在他们说话当口，忽然……

    “喂喂……你说谁已经被解决了？”一个说话语调怎么听都像流氓的声音，从剑少和不怕的身后传来。

    只闻其声，两人就惊得齐齐倒抽一口冷气。

    “怎么可能？”不怕猛然回首，却见一张披头散发、蒙在阴影中的人脸已凑到自己面前，两人的鼻尖几乎都快贴上了。

    “刚才那下好疼啊……”此刻，若雨说话的语气、以及整个人的气质，都发生了剧变。

    不知为什么，她的身体此时已恢复到了受伤前的状态，就好像刚进剧本时一样完好无伤，连衣服都变得干干净净，剑也收在了鞘中。

    “这回换我了哦……”在若雨说话的同时，她的左手已掐住了不怕的脖子；而不怕这个女玩家中出了名的怪力女，居然愣是无法将这钳制挣开。

    短短一秒后，只听得“咕”一声，不怕的脖子竟被若雨用单手就这么生生拧断了。

    这一系列变故来得太快，直到队友瞬间丧命，剑少才堪堪从震惊中回过神来，他当即暴喝一声，运剑猛劈……

    当――

    这次，若雨的剑，后发先至地出现在了狂踪剑影的攻击轨迹之上，稳稳接住了对方在愤怒之下的全力一击。

    “你好像对剑法挺有研究的嘛……”若雨平日里的那冰冷的气质，如今已变成了带着几分戏谑的冷酷，“那我就跟你多过两招，让你高兴高兴。”

    说时，其左手微抬，并指剑上，轻抚而过。

    登时，狂气凌锋，魔焰附刃；轩辕圣剑……竟现魔剑之姿。

    转眼间，若雨已剑出十式，式式凶险，招招催命。

    狂踪剑影无论在力量、速度还是招式上，皆是落入了下风，在那短暂的交锋中……他恍似不是在和一名玩家过招，而是在对抗某种狂暴剑意的化身。

    “热身做的差不多了吧？”一轮连斩过后，若雨气定神闲、面带悚然的微笑，“真正有趣的部分要开始了哦……”言毕，其左手一翻，原水神剑乍现，另一种剑术，也随之展现……
------------

第1270章 剑神一笑（二十六）

    轩辕引魔流，原水催风痕。

    一名绝世的剑客，两种迥然的剑法。

    绵密攻势之下，狂踪剑影顿落下风。

    “刚才分明已经开始化光消失了……这究竟是怎么回事……”剑少虽然也不弱，但在如今的若雨面前，几乎只剩招架之力。

    站在他的角度，仿佛自己正在被两名剑者同时围攻，而且……这份压力，甚至超过了以一敌二。

    “呵……狂踪未见，剑影稀疏……”起招落式之间，若雨还十分轻松地在嘲讽着对手，“‘刀剑笑’之一，实力仅此而已吗？”

    狂踪剑影知道这是对手在挑衅自己，想让他把压箱底的招式给拿出来；但他也并不介意这样做，因为……他本就已经快要被逼到绝境了。

    “想看我的绝招是吗……”剑少应招之间，铿然一喝，“好！成全你！”

    话音落，极招现。

    但见狂踪剑影饱提内元，凝然剑上。

    刹时，一道红光由其剑上冲天而起，风云为之色变。

    “【血染江湖】！”剑少的喝声与剑招同至。

    【血染江湖】威势惊天，变化诡谲，一招化万式，万式尽一招。

    若雨见状，嘴角含笑，眼中却带着一份冷漠。

    她就像是一个兴致盎然的赌徒，在看到了对手的底牌后突然对这场赌局失去了兴趣。

    “还不错……”若雨说是这么说，用的语气却给人一种“不过如此”的感觉，“那我也给你个痛快吧……”

    说话间，其双剑并招，双流化一，一招【残风剑影·魔剑狂流】应势而出。

    轩辕剑和原水神剑上的黑白二气随着剑式汇成一道无上剑芒，瞬间便将狂踪剑影的红色剑气击碎。

    极招余劲，则全然轰在剑少的身上……

    至此，胜负，已见分晓。

    身影相错时，若雨甚至都没有回头去看一眼方才的对手，便向着封不觉所在的另一处杀阵行去。

    而狂踪剑影，也只能倒下……并吞下失败的苦果。

    “封不觉！”两秒后，正在朝前快步行进的若雨大吼一声。

    不仅是正在用【月步】朝上空逃窜的觉哥，就连正在追击觉哥的三人，以及周围的其他玩家、np，也都被她吸引了注意。

    “斗魔降临！”若雨也不多废话，紧接着就报出了这四个字。

    觉哥自然明白她的意思，就算她不说，觉哥也差不多准备开启这个称号技了。

    “嗯……有点怪怪的啊……”封不觉在开启技能之前，想的却是别的事，“这‘霸道女总裁’般的感觉是怎么回事……”

    他也没时间多想，眼瞅着敌人们已用比自己更快的速度欺近而来，他赶紧就把【斗魔降临】给开了。

    瞬时，魔炎现空，魔气滔天。

    浑身缠绕着魔斗气的封不觉撕开那迸发的黑火，在空中虚踏一步，便消失在了众人的视线中。

    “好快！”这一刻，织田爱和佐佐木铭同时发出了这样的惊叹。

    下一秒，觉哥的身影便重新出现，站在了若雨的身旁。

    “什么情况？”他也没有多啰嗦，开口就问出了一个很有效率的问题。

    “还记得我那个触发机制成谜的特殊技么？”若雨接道。

    “【凤死凰生】？”封不觉几乎都没思考就应了一声。

    “对。”若雨道，“虽然我仍然没弄清其触发机制……但从眼下的状况来看，我能起死回生，靠的就是这个技能。”

    他们俩所说的那个技能，早在“超次元乱斗”的那个时候，若雨已经学会；只是，这技能说明也是“天地逆转神诀”那种风格的，就给了两行字儿凤暮血染尘，凰临幻亦真。

    事实上，直到现在，若雨也并不知道这个技能的具体效果，她只是通过技能栏看到这技能进入了冷却状态，才推测出自己“从死亡状态满状态复活、且各项基本能力（力量、速度、每次能爆发出的能量上限等）都提升了50%以上”的状况是该技能生效导致的。

    当然了，她自己也在复活后开启了二阶魂意状态（极限效率加限制爆发），所以才能轻松地干掉狂踪剑影和才不怕呢。

    “那么……你这状态能持续多久？”觉哥又问。

    “不知道。”若雨道，“说不定和你的斗魔降临一样，一段时间后就会产生什么副作用，所以……”

    两人对话至此，已不用再说下去了，剩下的内容，他们都心领神会。

    正好，贺阳信次和战国的二人也在这时杀到……

    用个粗俗点的比喻，他们仨就好比是三个穿着暴露的性感女郎，冲向了两个刚吃完伟哥药力还没散的壮汉。

    这叫“撞枪口上了”。

    封黎二人无需言语，便知此刻该用何招。

    却见，觉哥单手一运，疯魔扑克聚牌为刃，斗魔之力缠锋如焰。

    若雨仅是双剑一展，那剑气、魔气、杀气……便是汹涌喷薄，浩若星瀚。

    这一瞬，在远离战场的一处高点上，刚刚才和方尽协力把贺阳智彦干掉的絮怀殇……已识出此招，其口中喃喃念道：“圣魔闪煌斩吗……”

    的确，这“连携攻击”的基本模式没变，但招式的效果……由于两名使用者的成长和变化，已今非昔比。

    这一式，已不再是“圣魔闪煌斩”，系统给予的新招式名为【魔诣揆森罗】。

    而第一个撞上这个刚诞生的组合技的人……就是织田爱和佐佐木铭了。

    刹那之间，魔招已现。

    冲杀而来的二人只觉周遭的空间骤变，时空好似蒙上了一层灰黑的阴影，而他们的动作……也随着这种变化而放慢。

    “怎么回事？”织田爱震惊之际，其勃颈处竟忽地断开。

    接着，她的头颅便从躯干上脱离、飞起……其伤口的切面平整无比，但连一滴血都没流出来，从中透出的，是一团黑色的、如气态般的黑色影流。

    “岂有……此……”佐佐木铭更是连一句整话都没能说完，便被切成了数段，他那分离的肢体也和队友一样，有黑色的物质从伤口溢出。

    这景象当真是诡异无比……要形容的话，就像是用高速摄影机拍摄一副正在慢慢改变的水墨画。

    在近乎黑白的场景中，两人的身体被斩断，如黑墨般的物质慢慢染遍了他们的周身，将他们从画面中消去……

    也不知过了多久，旁观者方从这恍似幻境的一幕中回过神来。

    而这时，织田爱和佐佐木铭已双双倒在了地上，只余肃肃死寂，见证着他们化为白光的结局。

    “真险呐……”数秒后，贺阳信次的话语声，又一次响起，“没想到……世上还有你们这样的怪物存在。”

    是的，他还是没死。

    他躲过了阳电子炮、穿越了弹幕攻击、撑过了啸音炮……

    刚才，在距【魔诣揆森罗】的生效范围仅一步之遥的地方，他又是及时地停下来了。

    贺阳信次一次又一次地从足以秒杀或重创boss的攻击中全身而退，这显然不是巧合可以解释的。

    “原来如此……我好像知道你的秘密了。”放完技能的封不觉，偏过头，望着贺阳信次道。

    “我也看出来了。”一秒后，觉哥身旁的若雨，用比觉哥还要爷们儿的语气接道，“这家伙……能看到‘死’是吧？”

    她口中的这个“死”，指的并不是一种状态，也不是我们所熟知的那个名词，而是一种具象化之后的抽象概念。

    举例来说，一个普通人站在大楼的天台边缘，往下看，看到的是街景；而贺阳信次站在同样的地方往下看，除了街景之外，他还能看到一种无形的、形似阴影的填充物……且这种物质的范围，刚好笼罩到他一脚踏出去会摔死的地方。

    那……就是具象化之后的“死”，也可以视为是“一旦触及就会有极高几率导致丧命的死之领域。”

    对贺阳信次来说，只要别去接触那种物质，不要踏入“死的领域”，自己就是安全的。他能活到今天，成为近乎无敌的剑者，这种“看到死亡”的能力，无疑是功不可没。

    “呵……我还以为，永远都没人能看破我的秘密呢……”贺阳信次倒也坦然，他冷笑着回道，“没错，我能在死亡接近前的一刹，看到它的实体……这些年来，我就是靠着这种能力，无数次游走在生死的边缘，将自己的武艺提升到了这无敌的境界。”

    “是不是无敌等你活下来再说吧！”封不觉没打算听对方把话说完，一口气喘上来之后，他就立即重新杀了上去，在中距离上发动了【岚脚】的连击。

    且不说若雨的技能能让她撑多久，就说觉哥的【斗魔降临】，其持续时间只有区区三分钟而已，时限一到，他就会进入半残状态；所以他根本耗不起……要不是方才施放组合技让他产生了一种虚脱之感，他连喘那两口气的时间都不想耽搁。

    “哼……你好像挺着急的嘛。”

    没想到，贺阳信次这会儿居然开始四处逃窜，利用卓绝的轻功与觉哥玩起了游斗。

    这种封不觉以前依仗着【灵识聚身术-改】经常使用的手段，这次反倒被别人拿出来用在了他的身上。

    “别以为只有你能看穿对手……”贺阳信次边跑边道，“我也看得出来，你们用的武功已超越了自身所能承受的极限，只要我拖延一会儿……你们就会自取灭亡。”

    不得不说，这个boss相当难缠，单就“能屈能伸”、“审时度势”这种特质，就是很多主宇宙的大佬们很值得学习的。

    贺阳信次用的战术很正确，事实上……也已经奏效了。

    此刻，就只有封不觉一人冲了上去，而若雨迟迟没有跟上，究其原因……就是刚才那招【魔诣揆森罗】的消耗太过巨大；就算是在斗魔状态下“体能与灵力被视为无限”的觉哥在出招之后都得喘上一小会儿，若雨的状况可想而知。

    其实，那技能结束时，若雨已经连站都站不稳了，可她又怕自己倒下会引来其他玩家的攻击、或是变成觉哥的累赘，故而咬牙坚持着。

    “不觉……”又过了片刻，若雨终于是无力为继，她单膝跪地、艰难地言道，“我……怕是……到此为止了，对不……”

    她在一声抱歉中结束了此战，这次……是真正地化为白光，离开了剧本。

    【凤死凰生】，本就是一个让人“暂时复活并提升战力”的技能，类似于回光返照的性质，一旦招式的能量燃尽，玩家还是会死。

    至于她性格上的变化，倒是和技能特效无关，只是一个意外……

    首先，【凤死凰生】这种状态，对玩家的精神负担很重；恰好，若雨的魂意也是一种对精神力要求极高的能力……二者一起作用下，过度的负荷摧垮了若雨精神世界中的一道“屏障”，让她的“封印”产生了一丝裂隙，从而影响到了她的性格。

    已经压抑了数十年的感情哪怕只是流露出分毫，可能也是强烈而危险的……

    当然，具体有多强烈、多危险，得等觉哥回到现实世界才能体会到，那是后话了……

    且看当下，封不觉与贺阳信次的战斗，已进入了一种对前者极其不利的节奏。

    【斗魔降临】的时间所剩无几，但技能匮乏的觉哥无法靠仅有的两个技能和体术能力去解决不断退避的贺阳信次。

    纵然撇开那贺阳那“见死”的能力，单凭他的谨慎和狡诈，也足以应付现在的封不觉了。

    “完了……要出事了……”眼见时间一秒一秒地流逝，觉哥的注意力已分散到了别处，“倦梦还、畀老湿、还有……絮怀殇，周围还有三名玩家……”他用数据视角快速扫视着周边的情况，“不出意外的话他们是仅存的对手了，但此刻我根本无暇去对付他们……”

    那三位，自然也已看穿了这点，不声不响地来到了离觉哥和贺阳比较近的地方，随时准备来“补刀”了。

    “技能结束我必死无疑……”封不觉心道，“没辙……最后十秒时拉开距离，赶紧用【查克·诺里斯】的剃须刀来……”

    正当他思索到这里时，他的视线……无意中扫到了什么。

    那是一个人影，一个距离他还很远的人影。

    那人牵着一匹白马，从镇口的方向缓缓走来。

    在旁人看来，那人也没什么特别的，但开启着数据视角的封不觉在看到她的瞬间，便认定……此人的出现，将改变一切。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1271章 剑神一笑（二十七）

    【斗魔降临】的时限到了，封不觉终究还是没在其他玩家的面前拿出剃须刀来。

    因此，当技能失效的瞬间，他便在无人触碰的情况下自行倒地……四仰八叉地躺在了街心，面朝天空，大口喘息起来。

    “呵……”贺阳信次见状，得意地冷笑一声，“果然，不出我所料……”

    他一边说着，一边停止了逃窜，并回身来到了距离觉哥大约十步的距离上。

    贺阳信次真的很谨慎，纵然他有九成九的把握能确定――封不觉的确是力竭倒地、并非演戏，但……为了提防那百分之一的可能，他还是决定先在一个他认为安全的距离上驻足观望。

    “呼……怎么？我都这副模样了，你还不敢过来杀我么？”封不觉稍稍平复了一下呼吸后，便提高了声音问道。

    他现在的态度，颇有些死猪不怕开水烫的意思。

    “哼……我可不着急。”贺阳信次不为所动，站在原地回道，“我想……在杀你这件事上，有比我更急的人才对。”

    说话间，他的视线和剑意……都已延展到了别处。

    一息过后，絮怀殇出现在了街上；倦梦还和畀老湿，也适时地来到了与她相对的位置。

    而封不觉……就躺在这两拨人的正中间。

    “女士优先。”数秒后，肩扛【重楼】的倦梦还故作悠然地率先开口道，“絮女神……你先请吧。”

    “凡事都讲究个先来后到。”絮怀殇可不上当，“你们比我先来，而且又是两个人……我看，还是由你们动手比较合适。”

    双方皆是不怀好意，絮怀殇更是话中有话，反正两边的意思都一样，谁都不愿冒着被觉哥暗算的风险去补这一刀。

    这场“组合乱斗”战到此刻，局面已经比较明朗了。

    目前还剩下的玩家总共四人，其中一个是正躺在地上作等死状的封不觉，基本已可以忽略不计。

    另外三人，分成两队――

    第一队，是絮怀殇。她的情况并不算好，由于方尽这个NPC帮手在和贺阳智彦的战斗中负了伤，絮怀殇这会儿又只能靠自己单打独斗了。

    而另一队，是倦梦还和畀老湿的组合。虽然畀老湿的真实实力比较捉急，但倦梦还可是和絮怀殇同级别的高手。就算前者与后者比较起来略有不及，但差距也不算太大；再者，倦梦还现在的人物状态也比絮怀殇要健康些，综合来看，他和老毕的优势还是挺明显的。

    眼下，两队陷入僵持的原因有二：其一，担心封不觉还有什么反扑的手段。这也是无可厚非的，谁让他是封不觉呢……就算这货看上去再怎么狼狈、再怎么不堪一击，也不能对其掉以轻心，否则分分钟被他残血反杀、搞个同归于尽什么的。

    其二，一旦封不觉死去，两队的人立刻就得做出下一步的战略选择，这个选择非常重要，所以在短时间内，双方都还在犹豫着。

    说得在直白些就是……两边都还没能把账给算清楚。

    倒是躺在地上的封不觉，已经替他们把账算完了……

    觉哥只花了几秒钟就已想明白――那两队人，总共也就三种选择：第一种，无视贺阳信次，刚一波正面分出胜负。这可以说是种五五开的战略，变数也比较多，因为周围除了贺阳信次之外，还有其他的武林人士，谁也说不清打斗的过程中会不会有人来插一脚。

    第二种，无视敌方的玩家，对贺阳信次展开突袭，抢走剑舞草记，然后立刻逃跑。这种战略显然是很不明智的――杀BOSS、抢剑谱、逃跑等等……任何一个环节都有很大的几率失败。其唯一的可取之处，就是出奇制胜，利用“没人能想到你会这么干”这点，以最快的速度予以实施，还有一定的成功可能。

    而最后的第三种策略就是……抢在对手之前，立马投靠贺阳信次，伙同BOSS一起干掉对手。

    虽然这个战略很没有节操，但和前两种选择比起来，算是最聪明的做法了；且该策略只要第一步成功，那接下来的事情就会变得非常简单，基本就是躺赢局。

    可问题就在于……这第一步，也就是“投靠贺阳信次”这件事，到底能不能成功呢？

    双方的心理都没底。

    絮怀殇在几分钟前刚刚干掉了贺阳智彦，或许贺阳信次还不知道这事儿，或许贺阳信次知道了也不会在乎这事儿，但是……说不清啊。

    而倦梦还呢……不久前就当着贺阳信次的面，跟织田爱、佐佐木铭那两位已然投靠了BOSS阵营的玩家打了一架，某种程度上已经表明了对立的立场。

    或许……贺阳信次也不会在意这些，但这一样是说不准的事儿。

    综上所述，双方陷入了谁也不敢贸然行动的对峙中。

    “要不然……还是我来吧。”谁也没想到，在一番短暂的僵持过后，竟是畀老湿第一个有所行动，“之后怎么样可以再作计较，但封不觉必须先干掉才行……谁知道他这种状态会持续多久？万一过会儿他回过气来，又从行囊里掏出一台扎古什么的，那可不是闹着玩儿的……”

    他说得很有道理，而且，他的行动也很有效率。

    话音未落，畀老湿已从行囊中取出了一把手枪来。

    枪，是普通的枪，就是初期剧本里很常见的那种街货。

    高玩们就算要带远程武器，也不会带这种没什么特殊属性的玩意儿；但畀老湿……不是高玩，他就一平民休闲玩家而已，所以他带着……

    谁又能想到，这样一把平民小手枪，会在这个时刻，变成觉哥的催命符。

    “这个畀老湿……果然和传说中一样，深不可测……”絮怀殇看到畀老湿掏枪时，不禁在心中念道，“在这种情况下，仍是迅速做出了非常冷静且准确的判断，并立刻付诸行动……从表面上来看，他仿佛还让了我一步，可实际上主动权依然在他手中……”

    同一时刻，动弹不得的封不觉也在心里吐着槽：“喂喂……不会吧，再拖一会儿‘那小谁’就要过来了，要是在这时候死在一次普通射击之下，未免太冤了点儿吧！”

    砰――

    觉哥心思未定，那边枪声已起。

    然，这一枪，竟是没能把封不觉那仅存2%生存值的生命给终结掉。

    因为……畀老湿打偏了。

    那颗子弹擦着觉哥的脑袋，打在了离他头部不远的地面上。

    “怎么回事？”那一秒，絮怀殇先是惊疑不定，随即又想到，“慢着……他这是在……试探？”她很快脑补出了一个结论，“原来如此……我明白了！假如封不觉还藏着类似‘反弹’或是‘转移伤害’的技能，那这一枪打过去……他就一定会在子弹射出的瞬间将技能开启；畀老湿就是看准了这点，假装要射杀封不觉，实际上故意打偏一点点。万一封不觉真有什么手段，方才就被他用一发普通子弹的成本给骗出来了……”

    念及此处，絮怀殇不禁出了一头冷汗：“畀老湿……真是个可怕的男人……在这种时刻居然还有做这种事的余裕。”接着，她便用同情的目光看向了觉哥，“无论如何，经过畀老湿的验证，封不觉无力抵抗的事实已经明确……看来，下一枪就会要他的命了。”

    她想得倒是挺有道理，但实际上没那么复杂。

    畀老湿……只是单纯地没打中而已，理由嘛……因为他的射击专精还很低嘛。

    一枪未中后，老毕尽力掩饰住尴尬的神情，稍微瞄准了一会儿，又准备开第二枪。

    不料，就在这一瞬，一道人影从街巷中倏然跃出，捞起觉哥就跑。

    那不是旁人，正是王穷的保镖之一程勇。

    这位老兄本来比封不觉先一步返回临闾镇，只是中途觉哥开着机甲把他给超了……不过程勇也不慢，差不多在若雨和剑少他们对打时，程勇也回到了镇中，并很快与王穷、程威、凤美玉、贺阳景子这几人会合了。

    由于被义父面对面地当作弃卒抛弃，原本是被程威用剑“劫持”着的贺阳景子，那会儿已经放弃了抵抗；她已经失去了人生的信仰和行动的动机，对她来说，逃跑也没意义了，逃了也无处可去。她也不会再帮贺阳信次去杀人了，可能的话，她反倒有点想去杀了贺阳信次。

    而凤美玉，也算是暂且和王穷他们联手了，毕竟目的一致，几人一起总比各自为战要强些。

    在阳电子炮的袭击过后，这几位便一直躲在一旁，围观了一场他们根本没有插手余地的可怕战斗。直到方才畀老湿开枪时，王穷果断下令，让程勇他们出去把封不觉救下。

    “哪里来的杂碎……”贺阳信次是在场第一个对程勇的行动有所反应的人，“我正看好戏呢……来搅什么局！”

    论速度，他快过在场的任何一人。

    说话之间，贺阳信次已然踏地跃起，从半空欺近了程勇，一剑斩出！

    不得不说……刚才畀老湿的那一枪，的确是意义非凡。虽然他是无心的……但他还真就把封不觉“已无力抵抗”的事实给试出来了。

    这些……贺阳信次全都看在眼里，所以这会儿他很放心地自己冲上去补刀，欲将觉哥和程勇一并斩杀。

    “神传极剑流……”就在贺阳信次即将出招之际。

    忽闻一声厉喝……

    “覆水东流！”凤美玉的身影乍现，施出一种杂驳、但又不失强横的内力，以一道浑厚掌风，从远处向贺阳信次发难。

    贺阳信次虽是厉害，但面对这无形的远程攻击，也只有闪避或硬挡两种选择。

    对他来说，两种选择也都可以、且都很轻松。只是……无论选择哪一种，他的追击都会有所迟滞。

    凤美玉也不傻，此前贺阳信次从高空坠落时通过“虚踏”改变下落轨迹的情景，她都看在眼里，所以她特意选了一个让对手很尴尬的角度和时机出招，封锁了对方继续追击的可能。

    “切……”最终，贺阳信次还是有些郁闷地落回了地上，他毕竟是个理智的人，不会为了去追砍别人，搞得自己负伤。

    当然了，他也绝不会轻饶了屡次和自己作对的凤美玉。

    “可恶……你这头肥猪……刚才我就想砍了你……”这时，贺阳信次又想起了凤美玉先前的言论，不禁怒从心头起，恶向胆边生，“给你机会……你居然还不逃跑，竟敢再次出现在我面前……碍手碍脚……”

    言至此处，他已一个箭步冲到了凤美玉跟前，钝剑蓄势而发。

    贺阳信次在地面上的移动速度和他在空中飞跃的速度根本不是一个概念，他这一冲一斩，凤美玉连看都看不清，更别说是躲开了。

    眼瞅着这剑就要砍下，没想到……

    “什么！”那一秒，贺阳信次的神情陡然一变。

    他的脸上，竟是出现了近乎于惊恐的骇然之色。

    惊慌中，他猛然收招，连退数步，一直退到了街边的一堵墙边，还用一种非常戒备的神色慌乱地朝四处张望起来。

    看到这一幕的人，都对贺阳信次这突然的举动感到疑惑不解。

    不过，封不觉没有疑惑，他知道这是怎么回事……

    “呵呵……”被程勇扛在肩上的觉哥笑出声来，并冲着贺阳信次高声道，“整个世界的都被‘死亡’笼罩的景象，应该怪吓人的吧。”

    他说得一点都没错……这一刻，贺阳信次眼中的世界，已全然蒙上了一层异样的色彩，那是只有他才能看到的……“死亡”的色彩。

    贺阳信次自然不是第一次看到这种“死之领域”了，只不过，以前他看到的“死亡”，只会出现在其视线中的“某些区域”而已；比如说……敌人的刀锋上、埋有陷阱的地面上、设有埋伏的房间里等等。而且，这些“死之领域”也不是一直都能看到的，在附近没有死亡威胁的时候，他便看不到这些异物。

    然而，此时此刻，贺阳信次简直像得了白内障一样，他看到的整个世界都在“死之领域”中，根本无处可躲、无处可逃……

    哒哒……哒哒……

    不多时，一阵缓慢的马蹄声，将众人的注意力吸引了过去。

    人们循声望去，看到了一匹白马，白马的旁边，还有一个女人。

    这是个让人一眼难忘的女人。

    她身着一袭红衣，红衣外又是红色的长袍。

    她有着少女般的面容和身姿，但是她的头发……却已白了。

    那雪白的长发如绢似水，披散在她的身后，垂到腰际。

    她自然是个很美的女人。

    很多年前，她的美貌便足以令人窒息，让人销魂荡魄、魂牵梦萦。

    如今，她的容貌虽无甚多变化，但……那份气质，却已和当年截然不同。

    当年的她，宛若幽谷中绝艳的红玫；而现在，她更似绝壁上孤绽的雪莲。

    “阎王……”看到林颜的瞬间，絮怀殇呆住了，她喃喃地从口中念出了这两个字来。

    倦梦还和畀老湿也认识这位，因为“地狱前线VS红樱”的那场比赛是公开播放的，他们也看过录像。所以，他们都知道……来的这位是那个“葬心谷剧本”的BOSS；其实力嘛……他们也知道个大概。

    “没想到，竟能在此遇见两位故人。”林颜牵着白马，不紧不慢地在街上走着，周遭的那些尸体、残骸、被破坏的地面，丝毫没有让其感到惊讶，“没记错的话……这位是絮姑娘。”她行到絮怀殇跟前，跟后者打了声招呼。

    絮怀殇有些不知所措，只是点点头，“嗯”了一声。

    虽说在那个比赛剧本里，絮怀殇是一开始就投入林颜阵营的，但两人的交流却是不多，也没什么旧好叙。

    “那边的那位侠士。”林颜跟絮怀殇简单地打过招呼后，便继续牵着马朝前走，向扛着封不觉的程勇走去，“可否将封寮主放下，容我和他说两句话。”

    林颜显得很平静、很从容，对于时隔那么多年又遇到这两名玩家的事，她好像也并不觉得惊奇。

    “慢着！”就在林颜经过贺阳信次面前时，后者突然开口问道，“你是何人？我可从未听说中原武林有‘阎王’这号人物。”

    他方才听到絮怀殇口中念出“阎王”二字，便认为这是林颜在江湖中的绰号，故而有此一问。

    当然了……某种意义上来说，这推理没错。

    “你又是何人？”林颜停下脚步，但没有转头去看贺阳信次，她只是目视前方，冷冷道，“我又不认识你，干嘛与我说话？”

    她说这话时的语气很有趣，就仿佛是个天真无邪的孩子在被惹怒时回应了一句微嗔的质问。

    她的话里，没有成年人的虚伪、没有江湖中人的做作、也没有高手的架子，有的只是最基本的情绪和意思的表达。

    “我是何人？哼……”贺阳信次依然在恐惧着，他也不知道自己究竟在怕什么，总之，他已经本能地将这份恐惧转化成了愤怒，进而产生了恫吓对方的意图，“吾乃神传极剑流宗主！战遍东瀛未尝一败……人称‘剑神’的贺阳信次！”

    闻言，林颜轻声念叨了一句：“剑神？”说着，她转过头，将贺阳信次打量一番，然后，一脸呆萌地问出了一个很残忍的问题，“就凭你？”
------------

第1272章 剑神一笑（完）

    林颜的话，像一把钢刀，深深地剐在了贺阳信次的自尊心上。

    假如说这话的人是一个自大又无知的江湖二流人物，贺阳信次倒不会去在意。

    可是……这话从林颜嘴里说出来，就显得很刺耳了。

    因为，每一个听到她这样说的人，都会不由自主地认可——她所言非虚。

    “哼……”两秒后，贺阳信次皮笑肉不笑地冷哼一声，接道，“我不知道什么阎王不阎王的，总之，你若也是中原武林的一份子，那就最好听着……自今日起……”

    贺阳信次本来想把他准备一统中原武林的那套话跟林颜也说上一遍，没想到……

    “小姑娘，你的武功是跟谁学的？”林颜根本连理都没理他，在道完那声“就凭你”之后，林颜就撒开白马的缰绳，朝前走了几步，来到凤美玉跟前，问了她一个问题。

    “我……”凤美玉被问话时，也是愣了一下，毕竟眼前的林颜看起来比她要年轻得多，一开口便用长辈的口吻称她一声“小姑娘”，让她有点意外，“……自己从秘笈上学的。”

    “原来如此……”林颜微微点头，“我要没猜错……你应该是在毫无武功底子的情况下，凭自己的揣测，同时去练了好几门中下乘的内家心法……结果就把经脉气血都练得乱七八糟，搞坏了身子。”

    “你……”听到这儿，凤美玉神色陡变，因为对方所说完全正确，“……前辈！”下一秒，凤美玉便改变了对林颜的称呼，“莫非前辈有治好我的法子？”

    “有啊。”

    林颜说出这两个字时，凤美玉的脸上露出了难掩的惊喜之色。她刚想再开口求对方帮忙，不料，林颜的右手已然化掌一攫，摁在了她的天灵盖上。

    曾经还是“阎王”时，林颜的武功便已至天人之境，如今她再度出手，用的已是常人根本无法理解的手段。

    眼下，她那一掌来得很慢、很轻，甚至可以用温柔来形容，但偏偏是这样的一掌，却让周遭的所有人产生了“换成我也绝对躲不开这招”的想法。

    “呃——啊——”

    数秒后，凤美玉猛然露出痛苦之色，并惨叫出声。

    在林颜的掌力下，凤美玉毫无抵抗之力地跪倒在地，紧接着，其全身的毛孔都开始渗出油腻的血污……

    那些污物多得让人觉得难以置信，活像是一团团被挤出身体的泥浆，黏糊糊地从凤美玉的衣物中涌了出来。封不觉此前用阳电子炮轰出的凹痕，此时恰好成了容纳这污物的“沟渠”。

    又过了片刻，林颜大气儿都不喘地停止了施为，收掌而立：“这就是你要的‘法子’了……”对她来说，这种举手之劳，没必要解释太多，直接做就是，“你的经络和气血我都已理清，从今以后只要你别再按照那种自行领悟的奇怪方法运功，就不会有事。”

    她说这话时，全身血污的凤美玉正跪坐在地上大口喘息着；此刻，凤美玉的样子已发生了惊人的变化……她从那病态般肥胖的白梅教主，变回了当年那风姿绰约、容貌美艳的凤儿。

    “前辈！”恢复了原本样貌的凤儿激动地望着林颜，“前辈的大恩大德……风儿没齿难忘！”她对自己的称呼也变了，“只要前辈一句话，就算是当牛做马……”

    “我有马。”林颜还是用那副不以为意的样子，打断了凤儿，“你那身子骨，也当不了牛马，还是好好做人吧。”

    凤儿不知还能说些什么，眼泪止不住地从她的眼眶中淌落。她用手抓着自己身上那已经脏粘不堪、且明显过于宽大的衣物，缓缓站了起来。虽然那衣服裹在身上的感觉颇为难受，但这会儿她要是不这么抓着，那衣裳基本就会和床单似的整件滑落下来了。

    “喂！女人，我的话还没说完呢！”待凤儿站起时，贺阳信次又一次开口，冲着林颜道，“你给我听着……自今日起……”

    “封寮主，多年未见，你倒是变得不多。”结果，林颜又一次无视了贺阳，接着往前走去，并冲着前方的觉哥道，“不过……你好像遇到了一些麻烦。”

    此时，在觉哥的要求下，程勇已经把他给放下了；原本躲在暗处的王穷、程威和贺阳景子，也已来到了觉哥的附近。

    “呵呵……还好吧。”封不觉笑道，“既然你已来了，我也就没有什么麻烦了。”

    “你就这么确定我会帮你？”林颜的眼中闪过一丝戏谑之色。

    “你说呢？”封不觉笑意犹在，反问了一句。

    短暂的沉默后，林颜也笑了。

    这一笑，当真是倾国倾城，嫣然如梦，仿佛连世上最冷酷的心都能为之融化。

    林颜，已多年没有这样笑过了，她也记不得自己上一次发自内心地露出笑容是在何年何月。

    这些年来，她虽然舍去了“阎王”的身份，但终究是无法像普通人那样生活。

    没有了目标和负担的她，是自由的，却也是孤独的。

    这世上已无人还认识她，而她也不想去结识那些还在红尘中打滚的痴愚之人。

    和人比起来，她更喜欢跟这个世界、跟这片天地打交道……

    所以，她每年都会去很多地方，看不同的风景。

    她会在冬日去雪山寻梅，在初春到关外踏青，在盛夏去海外周游，在残秋到葬心谷赏樱……

    同样是以武入道，林颜如今的修为早已超越了当年的曹钦；除了一头白发外，连岁月都无法在她的身上再留下什么痕迹。

    这个时候的林颜，与其说是人，不如说更像是“仙”。

    尘世间的烦恼，对她来说已毫无意义，一百岁以后……她也不再去计算自己的年龄了。

    对这样一个人来说，这世上还有什么事物是能让她能有所触动的呢？

    无疑……也只有“故人”了。

    莫说封不觉是对林颜有“再造之恩”的恩人，就算他是个仇人，林颜也会救他的……

    当时间抹去了你记忆中所有的人，并不断改变着世间所有的物，你才会发现回忆究竟是多么珍贵的一份财富。

    这种微妙的感情，也只有那些活得非常久的人才能体会到。

    “混蛋！我在跟你说话呢！”就在林颜露出笑容的同时，终于，另一边的贺阳信次忍无可忍地爆发了……

    在自称“剑神”后遭到轻视也就算了，之后又连续两次被对方无视，这是贺阳信次从未经历过的奇耻大辱。

    他也不管林颜和觉哥的对话了，抄起钝剑便从后方杀上，一记纵劈直取林颜的头顶。

    “真是烦人……”而林颜，只是略显不耐烦地念叨了一声，继而回身抬手，用一个在旁人看来不紧不慢的动作，以左手的三根手指，轻松地捏住了那斩向自己的钝剑剑锋。

    当剑锋被她那漫不经心的动作止住时，贺阳信次的脸都抽搐了……

    不信邪的他再度发力，想把钝剑压下去，可任他用上十二分的力量，被林颜捏住的剑刃都纹丝不动。

    “从别人背后偷袭，也是‘剑神’所为吗？”林颜看向贺阳信次时，其脸上的笑容已然消失，取而代之的一副嫌弃的神情。

    “能凭手中之剑，败尽天下英雄，这样的我……当然就是剑神！”贺阳信次并不退缩，他自有他的一套理论，“只有你们这些沽名钓誉的中原人，才会纠结于什么‘背后偷袭、胜之不武’之类的谬论……照你们的意思，对决双方使用的兵器若有优劣差异，也是胜之不武吗？两人的年纪不同、习武的年份不同……也算是不公平吗？”

    “你是这么认为的吗……”林颜闻言，沉吟道，“嗯……那也好。”她顿了顿，“至少我赢了你之后，也不会被说成是‘以大欺小’。”

    她这句话，又让贺阳信次有点儿懵逼了。

    贺阳的武道，是“力量之道”，追求的是“杀戮”和“胜利”；而杀戮和胜利，都是俗世中人才会有的“执着”。

    这类“执着”，恰是挡在“以武入道”这条路上的门槛；所以，贺阳信次是走不到“道”这条路上的，他也不会理解为什么眼前这个看上去那么年轻的女人会处处以“前辈”自居。

    “那么……按照你的理论……”过了一会儿，林颜松开了对方的剑刃，接道，“只要今日你败在我的剑下，就证明……我才是真正的剑神，对吧？”

    贺阳信次顺势收剑，回撤了几步，站到了一个自己在对决中最有把握的距离上：“成王败寇……若你真能赢我，称一声‘剑神’也是理所当然。”他微顿半秒，虚眼望着林颜，“不过……你的‘剑’在哪儿呢？”他将对方从上到下打量一番，林颜身上怎么看都不像是藏着剑的样子，“难道……你用的是藏在腰带中的软剑？”

    闻言，林颜面露不屑。她缓缓将双手背到身后，傲然而立，给出了一个奇怪的回应：“你的剑又在哪儿呢？”

    这个看似简单的问题，竟让贺阳信次浑身一震。

    他的手里的确是有一把剑，但那并不能说明什么……

    “剑在手中”的境界，和“剑在心中”的境界，宛如云泥之别。

    这一点，贺阳信次是很清楚的，因为……他也是达到了“手中无剑，心中有剑”之境界的人。

    若非如此，他也不会使用这把连口子都没开、也没有剑鞘的狭长钝剑作为武器。

    “哼……”思索了几秒后，贺阳信次左手握拳，轻轻叩了叩自己的心口，“我的剑……在这里。”

    “哦……”林颜用一种近乎慵懒的态度接道，“那我的剑，也在你那儿。”

    “你说……什么？”这回，贺阳信次是真听不懂了。

    “你手上的剑也好，你心里的剑也罢……”林颜接着道，“你以为那是你的东西，其实……并不是。”

    “那还能是你的东西不成？”贺阳信次感觉对方是在故弄玄虚，故而用强硬的语气顶了一句回去。

    “唉……”林颜轻叹，“说了你也不懂……”她面露悲天悯人之情，“出手吧，等你输的时候……你就懂了。”

    “放心……”贺阳信次也是不服，他当即摆好了架势，“不用你说，我也会出……”

    他的话没说完，整个人便似流星一般疾掣而至。

    贺阳信次显然是故意的……他最后那半句话，只是一种让对方放松警惕的手段；在这种情形下，人往往会下意识地以为对方会把话讲完才出手，可贺阳偏偏就在讲到半截的时候突施冷箭。

    这法子虽不算复杂，但的确是很奏效，过去……很多东瀛的顶尖高手，便是败在了他这突然的一剑之下。

    而贺阳信次的这一剑，也是他倾毕生之力所创的剑法中最强的一式——神传极剑流·最终奥义·三途胧月。

    这是人世间至恶至杀的一剑，也是贺阳信次所遵循的武道的巅峰之技。

    剑式乍现之瞬，贺阳信次以一种连玩家们都为之震惊的速度，将身影化入流光。

    霎时，剑破血肉之声，骤起！

    晃眼一过，贺阳信次身影再现，而他手上的那把钝剑，不知为何……竟然贯透了他自己的心脏……

    “你现在懂了吗？”林颜站在原地，半步都没动，也没人看到她在那一刹间做了什么。

    不过那已不重要了，重要的是……在弥留之际，贺阳信次的确是明白了一些事……

    原来，在“无剑境界”之上，还有更高的一重境界；达到那个境界的人，手中无剑，心中亦无剑。

    真正的剑神，无须去问，也不会去在乎“剑在何处”。

    在最后的时刻，贺阳信次也笑了，笑容中透出几分凄惨，但其眼中却没有半点遗憾。

    对一名剑者来说，能够死在林颜这样的对手手中，并能够通过死亡了解到自身的渺小以及剑之真意……那他绝对也是死而无憾的。

    “我还以为你不会杀他呢。”这会儿，封不觉已从【斗魔降临】的副作用下恢复、并灌下了一瓶生存值补充剂；虽然絮怀殇和倦梦还他们很想阻止觉哥回血，但考虑到林颜在场……他们实在是不敢轻举妄动。

    “我的确没打算杀他。”林颜又转头望着觉哥道，“他能否活下来，取决于他自己……若他的剑上尚存那么一点儿仁者之心，他很可能就不会死。可惜，他的武道没有什么仁义，单纯只是一条铺满了死亡的血路……”

    “哦……也就是说他死了活该嘛。”封不觉一边说着，一边不动声色地靠近了贺阳信次的尸体。

    这一刻，除了林颜之外，谁都知道他要干什么了……

    “你要做什么？”因此，会问出这个问题的人，也只可能是林颜。

    “拿一件东西。”封不觉回话时，已经用非常娴熟的搜尸手法，把“剑舞草记”从贺阳信次的身上摸了出来。

    在他拿到那件物品的同时，系统提示即刻在其耳畔响起：【您已获得“剑舞草记”的所有权】；而其余三名玩家，也如觉哥预料中的一样，听到了【主线任务已失败】的系统提示。

    “这就是剑舞草记？”待觉哥把物品放入行囊时，林颜淡定地问道。

    “哦？”封不觉从对方的问题中猜到了什么，试探着接道，“你也知道这剑谱的事？”

    “当然知道。”林颜说话都是坦坦荡荡，没什么好隐瞒的，“就算我已不是江湖中人，这种路人皆知的消息……我又岂会不知？”

    “那……”封不觉眼珠子一转，又道，“你对这剑谱……应该没什么想法吧？”

    “没有。”林颜用很平常的口吻回道。

    这话由她说出来，还是很具说服力的，毕竟……就算是写下剑舞草记的裴旻本人复活，估计也不是她的对手……

    “哦。”封不觉也摆出很随意的样子，应了一声，随即又道，“那你今天来这儿是……”

    “我想出关去走走。”林颜回道。

    这理由换个人来说绝对会被当成是扯淡……哪儿有那么巧的事？剑舞草记在这儿出现的当天，你正好旅游路过？

    但，林颜这么说……好像也没有什么不妥。

    “诶~巧了！我正好也想出关。”封不觉一听，立刻来了个借坡下驴，接道，“既然顺路，要不……咱俩就同行一段、顺便聊上几句？”

    “好啊，我本来也是想跟你聊上几句的。”林颜随口回了一句，接着，她就过去牵上白马，沿着临闾镇的主街继续前行。

    封不觉则是以最快的速度凑到林颜身边仅一人之隔的地方，和她肩并肩一块儿朝前走去。

    “王老板，咱们的买卖还作数，你别着急。”临行前，觉哥也没忘了给王穷吃颗定心丸；毕竟王穷也是“剑舞草记”的争夺者之一，为了避免节外生枝，封不觉很周到地跟这NPC先打了声招呼，意思就是——“剑舞草记我慢点儿还是会交给你的，但不是现在。”

    王穷也是聪明人，按照他的想法……其实也是让觉哥先把剑谱带走更好；只要觉哥站在林颜附近，那无论是他的人、还是剑谱，便都是绝对安全的。

    相反，假如觉哥现在就把剑谱给王穷，王老板反倒很尴尬，因为另外两拨玩家和埋伏在周围的武林人士都是剑谱持有者的潜在威胁。

    只是……对于絮怀殇他们来说，封不觉眼下的举动，就有点玩儿赖的意思了；他这么一搞，另外两队人若是还敢对他出手，其结果八成就是被林颜给反秒回去。

    但要是他们不动手的话，一个小时后，觉哥便可以聊着闲天取得剧本胜利……
------------

第1273章 劝导

    望着封不觉和林颜远去的背影，絮怀殇长吁了一口气。 ．更新最快

    随后，她收敛了战意，看向倦梦还和畀老湿，说道：“二位……要不要一起去酒馆吃个饭？”

    “哈？”倦梦还闻言一愣，他确实没想到……刚才还是“对手”的絮怀殇竟会有此一问。

    “我估计离剧本结束还有一会儿，但这点时间要做支线任务估计够呛，所以……”絮怀殇看出了对方的疑惑，故而又接了一句。

    话说到这儿，倦梦还好像有点后知后觉地明白过来了。

    如果说“贺阳信次”还让玩家保有着“靠一两个人也能打打看”的幻想，那么林颜就是“组一支强力的五人队来也可能被团灭”的级别。

    只要封不觉待在林颜附近，哪怕絮怀殇、倦梦还和畀老湿三人联手去刺杀……成功的几率也微乎其微。

    但若不去击杀觉哥，那么一小时后，他就能通过“主线任务”取得剧本的胜利。

    综上所述，絮怀殇他们现在基本算是多出了一个小时的“剧本内垃圾时间”。这点时间……做支线肯定是不够的，但要是强退出本，又得接受惩罚。

    于是，剩下能做的……也只有打酱油了。

    反正一个小时的时间不长，在这种以“天”为时间单位的长线剧本里还不足以被判定为消极游戏。

    “啊……也对呢。”想了几秒后，倦梦还也挠着后脑勺念道，“事到如今，我们之间就算再打个你死我活……也没有什么意义。”

    “那倒也未必……如果你很想充分利用剩下的时间，我们也可以换个人少点的地方，在不伤及彼此性命的前提下过两招……”絮怀殇道，“这样或多或少可以刷一点技巧值，只是……我个人不太喜欢那种做法。”

    “哦……那种玩法啊，我以前在尸刀的时候经常加班干这事儿呢。”倦梦还耸肩道，“其实用那种方式获取技巧值的效率并不高……虽然梦公司没有明确禁止用这种方式来获取技巧值的行为，但系统对以这类形式获取的技巧值明显有大幅度的基数削弱。据我个人感觉……还不如去匹配个对手真打来的快呢。”

    他一边说着，一边把扛在肩上的【重楼】收进了行囊。

    对倦梦还来说，这个剧本就算输了也无妨；因为他已经利用先前那一天一夜的时间在镇外做了好几个支线和一个隐藏任务，这把【重楼】也是通过任务获得的。

    他先前敢于冲出来和战国那两位刚正面，也是出于这种“就算被杀出剧本也不亏”的心态。

    “总之……咱还是边吃边聊吧。”倦梦还说这话时，朝身旁的畀老湿看了一眼，这就是在询问老毕的意见了。

    畀老湿本来就是酱油王，队友同意了，他就跟着呗：“啊，好啊好啊。”他憨笑着就同意了，心里还在美滋滋地琢磨着今天运气真不错，能和絮女神同桌吃饭呢，嗯……虽然是在游戏里。

    …………

    不久后，临闾镇外。

    路虽是大路，但今天这条路上没有什么行人。

    只有两个人，一匹马。

    两人虽是同行，但彼此之间却保持着一种微妙的距离，仿佛他们不是在“结伴而行”，而是“恰好在往一个方向走”。

    “既然你要靠我保护，为何同时又要提防着我呢？”冗长的沉默后，还是林颜率先开口了。

    “呵呵……看出来了啊。”封不觉讪讪一笑。

    “我看出来的事可多着呢。”林颜顿了顿，又道，“你和王穷之间的‘买卖’，其实就是关于那本剑谱的吧？”

    “正是。”封不觉点点头，直言不讳道，“我承诺，只要他配合我的行动，事后我就会把‘剑舞草记’双手奉上。”

    “但我觉得……你是不会履行这承诺的了。”林颜接道。

    “不是我不想给他，只是……”封不觉认为，这话跟林颜说了也没关系，“过会儿，我可能会突然消失，离开这个世界；而‘剑舞草记’我得一直带在身上，直到我离开前很短的时间，才能离身……”

    “我代你把剑谱交给他吧。”林颜没听他把话说完，便打断道，“做人，还是尽量去信守承诺比较好。”

    “哦，行啊，你要不觉得麻烦的话……”封不觉接道。

    “不麻烦。”林颜回道，“还有……你依然没有回答我刚才的问题。”

    封不觉扯开话题的企图就这么失败了，他又笑了笑：“呵……那我就明说吧，提防着你，是因为……”这一刻，他的笑容犹在，但他的眼神中已没有半分笑意，“其实我并不相信……你是‘想去关外走走，正巧路过这个镇子’的。”

    “哦？”林颜道，“那依你看……我为何而来？”她侧目瞟了觉哥一眼，“特意来救你的吗？”

    “这我就不清楚了。”封不觉也侧目对上她的眼神，“要不然……你告诉告诉我？”

    “哼……”林颜低头、轻笑，午后的阳光洒在她的白发和雪肤之上，绘成一幅美得让人目眩的风景，“上次见你时，其实我已经四十多岁了，你知道吗？”

    “大致上也知道一些。”封不觉搞不懂她为什么忽然转移了话题，但他并不介意顺着对方的意思说下去。

    “嗯。”林颜沉吟一声，接着道，“我从小到大都在不正常的环境中成长和生活，所以……当年的我，虽是比你年长，但却不谙世事、不通人情，心智和性情都像个孩子。”

    “那不是和你的外表年龄挺搭嘛。”封不觉不假思索地吐了个槽。

    “呵……”林颜会心一笑，只当是恭维听了，“封不觉，我知道……你和我不是同一世界的人，我也知道，在那以后，你所经的岁月，远没有我经的那么久。”她顿了顿，“在现在的我眼中……你反倒像个孩子了。”

    “照您的意思……我该称您一声祖宗？”封不觉接道。

    “瞧……你这人就是这样。”林颜道，“人家一说你不爱听的、不想听的、不好意思听的……你就会这么拐弯抹角，想着法儿跟人抬杠。”

    “那您倒是挑重点说啊，祖宗。”封不觉用行动证明，他这毛病恐怕是改不掉了。

    “我本来也没太多话要讲，说到底……我并不了解你。”林颜道，“我只是看出，你心里有事……很沉重的事。”

    她说得很对，觉哥的内心的确是背负着巨大的压力和负担。

    关系到全人类存亡的“赌局”，“命运”和“二十三”带来的困局，还有以鲁特为首的、衍生者们的未来……种种常人根本无法想象的重担，他一直就默默地挑在肩上……

    但他在人前的样子，还是一如既往。

    人们只看到他嬉、笑、怒、骂、痴、狂、疯、癫，却不曾见他哭过、怕过、真正的失态过。

    封不觉也是人，撇开其封印不提，他也是有权去恐惧、去害怕的。

    他有权去多愁善感、有权去优柔寡断、有权展现出脆弱的一面，他也有权让别人分担自己的烦恼和压力、或逃避那些人们唯恐避之不及的事情和责任。

    但是他没有。

    因为，他是封不觉。

    有时他自己都会觉得，自己仿佛是一部小说的主角；他的身上承载了太多人的关注、崇拜、臆测和幻想，而为了不让那些期待落空，他才会活得那么累、那么不真实……

    真实的人，是平凡的、复杂的、矛盾的，纵然他们成就伟业，内心也终会有一面是黑暗和卑微的。

    可悲、同时又可贵的是……封不觉，不是那样的人，永远不是。

    “虽然我们彼此不甚了解，但你毕竟是我的恩人，作为一个关心你的长辈，我劝你几句……”林颜见觉哥这次没抬杠，便接着道，“让这世上所有人都满意的活法，是不存在的。就算你能做到让大多数人满意，也已是心力交瘁。所以……有时候，人不妨活得自私一点，让自己开心，比什么都重要。”

    “呵……”觉哥听完林颜的话，苦笑道，“我的祖宗诶……您也得道多年之人，结果就悟出了这么个‘破罐子破摔’般的人生哲学……这样真的好吗？”

    “好不好的……你试过才知道啊。”林颜笑着应道。

    封不觉沉默片刻、也思索片刻，然后，他再度开口道：“你也没回答我之前的问题。”他似乎打算结束当前的话题，故而微顿半秒，问道，“你今天出现在临闾镇的真实原因……到底是什么？”

    林颜深深看了他一眼，随即轻叹一声，回道：“十年前的某天，有一位姓鲁的姑娘找到我，对我说，你会在十年后的今天，出现在临闾镇上，而且……很可能需要我的帮忙。”

    她这话还没说完，觉哥就神色微变，待其话音落时，封不觉立刻接道：“鲁特？”

    “对，就是鲁特。”林颜说话间，忽然停下了脚步，并且开启了一种类似于“玩家行囊”的空间能力，从一个觉哥用数据视角都看不到的亚空间里取出了一件东西，“她让我转告你‘你失去的那些东西，崆峒印可以帮你找回来。’”(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1274章 两种极端症状

    咚咚咚――

    阵阵沉闷的敲击声将封不觉从沉睡中唤醒。

    他睁开眼睛，隔着游戏舱上的玻璃圆窗，看到了一张熟悉的脸。

    “什么鬼？”封不觉念叨了一声后，便从内部解锁了游戏舱。

    打开舱盖坐起来后，他一脸莫名地望着若雨道：“你要干嘛？”

    若雨也看着他，表情显得很微妙：“我说……正常人应该会问‘现在几点’或者‘你是怎么进屋的’这种问题吧？”

    “现在是凌晨三点半，我这儿的钥匙你肯定有备份。”封不觉直接把那两个问题的答案说了出来，并接道，“这种稍微想个两秒就清楚的事情，我一般都是不问的……”

    “作为一个刚醒的人你的思路有点清晰过头了吧……”若雨眼下的态度确是有些奇怪，看她那神色好像在闹别扭，但又不是真的在生气。

    “还好吧……哈啊……”觉哥打了个哈欠，脱口而出就吹了自己一波，“假如把人脑比作计算机……”说着，他用手指轻轻点了点自己的太阳穴，“那我这台的启动速度，的确是比大多数人都要快一些。”他顿了顿，歪头看着若雨，“那么话又说回来了……你这深更半夜的突然过来是要干嘛？”

    若雨犹豫了一下，似乎是在思考，几秒后，她露出有些为难的神色，说出了一个连她自己的都觉得有点儿莫名的答案：“嗯……貌似……也没什么事。”

    “哈？”觉哥挑眉应了一声，他也没多想，只是挥了挥手，示意对方后退一点，好让他从游戏舱里翻出来。

    “呵……”待爬出游戏舱之后，封不觉再去琢磨若雨的言行，似是有点儿回过味儿来了，他当即面露邪笑，玩笑道，“没事也来……那就是想我了呗。”

    “原来如此……是想你了啊。”没想到，若雨却是恍然大悟般点点头，好像是接受了这种说法。

    “喂喂……”这下，封不觉的笑容消失了，他虚着眼，面带疑惑地言道，“你没事吧？在游戏里的时候我就觉着你好像有点儿不对啊。”

    “你也察觉到了吗。”若雨接道，“我倒是在离开剧本后才感到有点不对劲儿……”她双手交叉在胸前，皱眉低头，思索着念道，“所以我也没再等你，直接退出了游戏并起来冥想了一段时间……”

    “那么……结果呢？”封不觉问道。

    “虽然我也不能很肯定，但我大致还是知道……”若雨回道，“是‘封印’出了一些问题。”

    “哦？”闻言，封不觉脑中立即有无数念头疾闪而过，“莫非……你的封印已经解开了？”

    “那倒没有。”若雨摇了摇头，“封印有没有消失我还是清楚的，只是……在某些方面，我觉得自己和以前不一样了。”她微顿半秒，若有所思道，“我估计……可能是过度的精神负荷导致封印出现了裂痕之类的状况。”

    “这样啊……”觉哥好似来了兴致，又一次露出了笑容，“诶，那你现在对我有没有什么特殊的感觉？”

    “说不清楚。”若雨接道，“就是突然想过来见见你，最好能和你说说话，具体说什么倒也不重要。”

    她这句话本身，倒是没什么毛病，浪漫也好、肉麻也罢，就是这么个内容，但她说这话时的语气，却还是那种杀手正在拷打被害人时的口吻，显得违和感十足。

    “嚯~”可这话落到觉哥的耳中，无疑是使其贱力迸发，口不择言，“可以啊~”他的表情好像是发现了什么新的玩具一样，当即拉起若雨的手，“来来……咱们到卧室里慢慢聊。”

    不料，就在觉哥的手触碰到若雨的手之时，异变陡生！

    “动手动脚的干什么呐！”若雨仿佛忽然进入狂暴状态一般，用一种格斗家在给对手致命一击时才会爆发的喝声来了这么一句，并在同一瞬，用一股让觉哥望尘莫及的怪力将后者反手一拧，一个过肩摔就给甩在了地上。

    咚――

    一息之后，封不觉就这么仰面朝天的栽倒在了地上，表情就像刚被浩克胖揍过的洛基，喉咙里还在发出：“呃――”的呻吟。

    “啊！一不留神就……”若雨把觉哥甩出去之后，便恢复了平时那还算冷静的状态，她低头看着自己的双手，念道，“果然……我这是出什么问题了吧……”

    “这件事又一次提醒了我……”封不觉两眼无神地望着天花板，背部和手腕传来的疼痛并不能压制他吐槽的渴望，“女人，嘴上说的、心里想的、实际做的……通常都是不一致的……”

    “嗯……对不起……”若雨也显得很不好意思，她立刻蹲下身子，想扶觉哥起来。

    封不觉也很自然地伸出手去，勾住若雨的肩膀，然后……

    “啊――”觉哥的一声惨叫，宣告他又被一个更凶狠的招式给摔了一次。

    “诶？”这次，若雨自己都有点怕了，“为什么……”她脸上除了困惑，已多出了几分恐惧，“我不想的啊……”

    说话间，她又想上去扶觉哥：“你没事吧？”

    “你别过来！”封不觉见状，一个抱头鼠窜就“滚”出了两米远，并保持着卧姿对若雨道，“姐！算我求你，放我一条生路……”

    “不是……我……”若雨想要解释。

    但封不觉打断了他：“我知道你不是故意的，一会儿我就陪你去‘九科’找你姥爷他们帮忙。”他快速说完这句，见若雨不再靠近，才躺平喘了口气，“呼……不过现在你得先让我缓缓……”

    …………

    四十分钟后，九科，科长办公室。

    “来问我也没用啊……”古尘打着哈欠，看着办公桌对面的封黎二人道，“这种封印并不仅仅是由文森特或者伍迪他们的力量所生成的，作为与‘候选者游戏’关联的东西，你们的封印十有八九基于‘议会’的魔法体系而生成……这显然已超出了我们人界能力者观测和干涉范畴；事实上，要不是伍迪他们向封不觉透露这些信息，就连我……都不知道封印的存在。”

    “不会吧……连你都没办法么……”封不觉难道。

    “那是啊。”古尘道，“要是有办法，我们这些做长辈的怎么可能置之不理呢，就算我不管，小雨的外公外婆总不可能不管吧。”

    “姥爷，真没别的办法了吗？”若雨接道，“我现在这样儿……别说工作，就算是日常生活也有问题啊，万一我不小心把爸妈或者小灵给伤着了……”

    “很简单啊。”古尘是一个非常靠谱的人，他永远都能给别人一种“有办法”的感觉，哪怕是死马当活马医式的办法，他也能说得仿佛很有道理一样，“你俩再同居一次呗。”

    “哈？”

    “哈？”

    封不觉和黎若雨在这一刻的反应如出一辙，不管是开口的时机还是那个“哈”字拖的尾音长短，甚至语气的高低都一模一样。

    “画廊的工作，小雨你就先放着。”一秒后，古尘便若无其事地看向若雨，接着说了下去，“反正本来也没多少活儿，让你爸一个人管着就行了，实在不行让他招个女秘书不就完了。”他顿了顿，“至于日常生活方面……”又看向封不觉，眉宇间透出了不怀好意的眼神，“……由这种工作时间可以自由分配、基本全天候待命的男朋友来照顾，那不是正合适么？”

    “我怎么觉得你这句话里的‘照顾’和‘挨打’的意思差不多啊……”封不觉道，“合着把我给伤了……就不叫事儿了对吧？”

    “本来就不叫事儿嘛。”古尘用理所当然的语气回道，“你们晚上又不是一起睡，醒着的时候尽量避免肢体接触不就行了？凭你封大文豪的机警，在有所防备的情况下，除非是你自己犯贱，否则哪儿那么容易被揍啊？”

    封不觉被他这么一说，确也无法反驳，因为人家说的在理……

    “这……”若雨则是念道，“……可以是可以。”她想了想，“但这只是权宜之计吧，还是没有从根本上解决问题啊。”

    “哎~本来就是暂时的嘛。”古尘道，“你也说了，这应该是封印出现裂痕造成的；我估摸着……这就是一种压抑多年的情感突然释放时的正常反应。任何情感都存在正反两面，以你的例子来看……那两面分别就是‘想和封不觉增加相处时间的强烈意愿’，以及‘对肢体接触的强烈抵触和本能式的抗拒反应’。”他摊开双手，“你也不用太担心了，人是适应力很强的生物，不出意外的话，这两种症状都会随着时间的推移慢慢减弱，并最终来到和正常人差不多的水平。”

    言至此处，古尘往椅背上靠了靠，抬头念道：“某种意义上来说，这次的意外可能还是件好事……因为从你的表现来看，假如你的封印真的是直接破碎的话，你的反应可能会更大。”

    “嗯……那个‘更大的反应’听上去还挺令人期待的呢。”封不觉又见缝插针地吐了个槽。

    古尘则是继续无视他，接道：“当然了，我也是以现有的信息结合我个人的想法来推测一下，假如一段时间后你的情况依然没有好转……嗯……到时候再说吧。”

    “到时候您是不是要说……‘你俩干脆结婚算了’？”连若雨都忍不住虚眼望着姥爷吐槽了。

    “哈哈……”古尘也难得笑得这么开，“你这孩子，聪明是聪明，但这话说的可就有点儿缺心眼儿了。”他瞟了眼觉哥，“你看封不觉听了以后那一脸神往的表情。”

    此刻，封不觉脸上实际是一种“你TM在逗我”的表情。

    “喂喂……一产生肢体接触就直接进入MMA（mixed_martial_arts，综合格斗）节奏的婚姻生活到底哪里让人神往了？”觉哥嘴角抽动着应道。

    不料，古尘下一秒便望着觉哥，爆出了更加惊世骇俗的言论：“你可以把她绑起来嘛。”

    就在办公桌对面那两位听得目瞪口呆时，他又看着若雨道：“你也可以培养他成为那种被打了以后会很快乐的体质嘛。”

    话音落后，房间里余下的……只有沉默。

    作为在半个世纪前就被称为“冬名山车神”的男人，古老司机从来不轻易飙车，但他只要稍微玩儿个漂，那些年轻人就连他的车尾灯都看不到。

    “行了，我还要回去睡个回笼觉，你们没什么事儿也回去吧。”古尘没时间解释，便上了GTR……哦不……便走出了办公室，留下两名连报警都来不及的青年男女，呆若木鸡地坐在那儿……半天都说不出一句话来。
------------

第一章 蔻奇柯缇岛

    本卷内容根据由希区柯克所指导的影片《电话谋杀案》，以及由三天两觉（也就是我）所著短篇小说《二流侦探和猫》改编。

    如有雷同……好吧我估计我不说你们也看不出什么雷同来。

    …………

    “嘿嘿嘿……欢迎来到，惊悚乐园……”

    这本来是一句玩家们再熟悉不过的开场白，但此刻，听到这句话的封不觉却产生了强烈的不安。

    因为那说话者的嗓音和语气，还有那招牌式的“嘿嘿嘿”怪笑，都在宣告着眼前的剧本堪称魔鬼的陷阱……

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得双倍通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头CG即刻开始，首先映入觉哥眼帘的就是蓝天白云，接着，他便看到了一艘游轮。

    【你，是一位性格古怪的名侦探。】

    “喂喂……这词儿有点熟啊。”本就已经隐隐察觉出异常的觉哥，在听到旁白的一瞬间就从记忆阁楼中翻出了类似的台词，“下一句难道是‘在十月的一个’……”

    【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】

    结果，旁白在他内心的吐槽道尽之前，便把第二句话说了出来。

    “真的连词儿都不改啊……”封不觉立刻又念道，“但看这CG的画面，第三句应该会有变化了吧……”

    他推测得没错，再怎么说这也是在海上，接下来的展开怎么也不会变成“侦探开着租来的廉价汽车在荒山野岭里抛锚”的剧情。

    【你来到了一座临海的小镇，漫无目的地闲逛着。】

    【当晚，在镇上的酒吧里，你和一位爱抽烟斗的绅士攀谈了起来，并很快成了朋友。】

    【随遇而安的人运气通常都不错，那位绅士刚好是一名船长，他的“斗牛犬号”就停留在港口，明天一早就会启程。】

    【船长邀请你上船，并承诺可以免费将你带到他的目的地――一座距离威尔士海岸并不算远的小岛上。】

    【期间船长还会给你安排食宿，虽然条件只比水手好一点儿，但好歹有单独的房间。】

    【最终，在你的坚持下，船长还是象征性地收取了你一些费用，并愉快地和你干了一杯。】

    【第二天，你的小岛旅行开始了。】

    旁白到这里就结束了，而CG画面也瞬间切换到了一处码头的场景。

    下一秒，封不觉便获得了行动能力。

    他朝左右瞧了瞧，发现自己正在离码头不远的地方；他的身后就是那艘“斗牛犬号”游轮，而他的面前，则是一块很大的广告牌，牌子面用十分夸张的字体写着――“欢迎来到蔻奇柯缇（Kcochctih）岛”，在行大字的下方，还写着行小字――“这里有西欧最好的金枪鱼”。

    确认了地点后，他开始寻找有关“时间”的提示。

    从岛上的建筑、公共设施，以及路人们的装束、手持的电子产品等判断，这个剧本的年代显然是在二十一世纪了，但具体是什么年代还不太好判断，毕竟这是个“岛镇”，总体生活水平和一线大都市差个十年八年也不算奇怪。

    【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】

    就在觉哥对环境进行初步观察的时候，又一条似曾相识的提示在其耳畔响起。

    几乎在系统语音响起的同时，封不觉再低头观瞧，他的服装已经变成了一套十分平凡的休闲服，就是那种他在现实世界穿出去也毫无违和感的衣服。

    他随即就摸了摸自己的口袋，从中发现了一部手机、一个与手机配套的充电器、一个钱包、和一本护照。

    觉哥先是拿起了手机，发现这是部二十一世纪一零年代比较流行的智能机，虽然不知道密码，但他用自己的指纹成功解锁了屏幕。

    大约花了一分多钟，他便确认了这部手机里面只有一条有用的信息，即――机主的用户名叫“fengbujue”，其他方面，这手机和刚出场时没区别。

    接着，觉哥又翻看了一下钱包，里面装有大小面额不等的美元和英镑若干张，假如按照二十世纪一零年代的汇率来算，其总价值约等于两千人民币。除了现金之外，钱包里剩下的就是两张信用卡了，其他乱七八糟的卡片一概没有。

    至于那本护照……系统已做了模糊化处理，上面的文字在封不觉眼中全是像打了马一样无法辨别，即使用数据视角也无法看清。所以对于他所扮演的角色的国籍、年龄、护照的有效期等信息，他都一无所知。

    总体来看，他身上的东西少得可怜，加起来也没有多少情报价值。

    当然了，觉哥对此也并不介意，因为此时的他……已经基本知道这个剧本的尿性了。

    “不出意外的话……这个本的主线任务应该就是……”正当封不觉自言自语地念叨之际。

    系统语音像是要接他的话一般，突然响起：【主线任务已触发】

    觉哥闻声，打开游戏菜单，看向任务栏。

    【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】这行字，以及其下方的一条子任务――【入住阿尔弗雷德酒店】顺势出现在了觉哥的视线中。

    “唉……”封不觉看完那两行字，长叹一声，随后抬头望天道，“该来的……终究还是要来啊……”

    …………

    手法高明的凶手、无懈可击的密室、难以捉摸的动机。

    通常情况下至少要几十章才能结束的离奇案件，却因一个人和一只猫的出现而变得非常简单。

    在“二流侦探和猫”的面前，这种案件只需要十章左右就能了结……

    生活的压力，存稿的耗尽。

    人生的转折，灵感的扭曲。

    在这全书大结局前的关键时期……

    绝望的作家，终于再次唤醒了那封印于黑暗中的传说之侦探……

    无论如何都要撑足三十三章的那个男人，再度归来！

    不断冒出的匪夷所思的推理，持续增加的疑犯数量，不断扰乱搜查的名侦探，到底还能不能将真凶绳之以法？

    这……就是“三十三章侦探VS二流侦探和猫”的传说！
------------

第二章 赫伯特公司

    封不觉只花了二十分钟，就来到了任务所指的“阿尔弗雷德酒店”。

    不需要问路，也不需要交通工具，他只是跟随着那些刚下了游轮的、一看就是游客模样的人朝一个方向走，走着走着就到了。

    毕竟……这座岛总共就这么大，岛上能住宿的地方虽然不止一个，但能称得上是“酒店”的地方也就这一家。

    来到酒店门口之后，封不觉却没有急着进去；他站在街上，隔着玻璃墙朝大堂里张望了一会儿，随即就转身离开了。

    作为一个办事很有效率的人，觉哥自然不会在这种登记入住的高峰时段进去凑热闹。反正他也没有行李要存放，把“在酒店大堂里排队”的时间用到别处去显然更好。

    于是，封不觉的环岛勘察之行开始了……

    这天的天气很不错，气温不算太高，海边特有的潮湿和大风也不那么明显。

    封不觉在酒店附近找到了一家出租自行车的小店，凭借自己出色的口才和中国人特有的讨价还价能力，成功以一个连小店老板都隐隐感到“我是不是被骗了”的价格弄到了一辆车。

    随后，他便拿着从老板那里顺来的一本“旅游指南”，骑着基本等于是打白条儿借来的自行车，沿着环岛公路出发了。

    …………

    蔻奇柯缇岛是一个典型的旅游城镇，这种地方往往都有一些很微妙的共同点：游客们都很喜欢这里，做买卖的人对其不予置评，原住民中的年轻人多半都想离开这儿、或是已经离开了这儿，而岛上的老人们又都是一种想在这里度过余生的态度。

    这就是岛上的生活――住一天是天堂，住一个月是人间，住一辈子……好吧，几乎没人会在这儿待一辈子的，即使是这儿的老人，他们也不是一生都留在岛上的。

    撇开旅游季节时的繁华景象，在一年当中的其余时间，这里都是一座经济和生活水平都较为落后的岛镇而已。

    豪华的酒店房间、一流的公用设施、种种现代化的产品……这些都是为游客们准备的；岛上的居民可负担不起那种生活的花销，他们过得只是很普通的、二三线城市的百姓生活。

    除了那在一年中只有几个月是盈利的旅游业之外，真正支撑着蔻奇柯缇岛上经济和社会稳定的……是金枪鱼。

    或者说……是“赫伯特公司”。

    四十年前，老赫伯特开着他那艘破烂的小渔船出海时，肯定不会想到……有朝一日他会变成这座岛、乃至全威尔士最有影响力的人物之一。

    现在，他的照片已经传遍了整个欧洲乃至全世界，当然了……是印在各种鱼罐头上。

    七年前，老赫伯特患病去世，他的大儿子约翰・赫伯特接手了公司。如今定居在蔻奇柯缇岛上的绝大多数居民，都是在为约翰工作。

    捕鱼船队、罐头加工厂、物流公司……赫伯特公司几乎为岛上所有的成年居民提供了岗位。那家“阿尔弗雷德酒店”虽不是赫伯特家在经营，但他们也参与了投资。

    另外，即便是岛上为数不多的警察和公务员，在办事时，也都得给赫伯特几分面子；说到底……他们的家人，也都在人家的工厂里上班呢。

    总之，对常住在这里的居民来说，这座岛与其说是“蔻奇柯缇岛”，不如说是“赫伯特岛”。

    …………

    环岛一周所花费的时间比封不觉想象中要长，一方面是因为他在这个剧本里的体能比他在现实中的还要差，另一方面是因为他在骑行的过程中还经常会停下来找一些路人交谈。

    到了黄昏时分，觉哥才绕回了出发地，还车的时候，小店老板的表情仿佛在说：“要是我年轻十岁早就削你了。”

    封不觉也挺不好意思的，就又加了点钱给人家，然后又顺走了老板一瓶饮料和两包零食……

    他就这么边走边吃着，再次步行来到了阿尔弗雷德酒店。

    这会儿，酒店大堂里可就空多了，封不觉不紧不慢地来到前台，登记入住。和他预料中一样，像他这种“单身一人，对房间没有任何特殊要求的客人”，是不愁没房的。

    因为没有行李，所以他也不需要别人引路，自己在前台拿了门卡就上楼去了。

    拿到门卡的那一瞬，系统语音也是适时响起：【任务已完成】

    封不觉顺势打开游戏菜单看了一眼，发现【入住阿尔弗雷德酒店】这条任务旁边已经被打上了勾，其下方又刷了一条新的任务：【等待案件发生】。

    “还真是直白呢……”觉哥念叨这句时，已经行到了电梯前。

    叮――

    刚好，电梯在这时候来了。

    缓缓展开的电梯门后，出现了一道人影。

    那是一个中年男人，看起来四十岁不到；他的长相倒也没什么特别，至少在西欧，这种富有撒克逊民族特征的相貌很平常；他身穿一袭深色的西服，头上还戴着顶看上去挺新的巴拿马帽；帽檐被压得偏低，似乎他是不想让别人看清他的脸。

    封不觉和这中年男人擦身而过时，没有眼神交汇，更没有点头打招呼，两人只是很平常的错身，谁也没有表现出什么异常。

    但是，就在那两秒间，封不觉的心中已经明白――这个人，恐怕和即将发生的案件有关。

    因为……仅仅是这一个照面，觉哥已经猜到了他的身份，并且，已从他的身上找到了一些可能是线索的蛛丝马迹。

    “嘿！等等！”

    数秒后，就在电梯的门已经关上一半时，忽然，有个男人的声音从外面传来，同时还伴随着急促的脚步声。

    封不觉的思绪被这喊声打断，不过他还是帮对方按了开门键。

    很快，电梯门再度开启，刚才那个喊“等等”的人也出现在了门口。

    “哈啊……哈啊……谢谢……”他一边喘气着，一边进了电梯。

    封不觉将眼前的这名年轻人打量了一番：这名青年的穿着乍看之下很普通，但若是识货便会发现……他穿得都是颇为昂贵的名牌，只是款式比较低调罢了；再看长相，这位显然还是个学生，大概还不到二十岁，其身高和觉哥相仿，但身子骨较为单薄；从脸和口音判断，这名青年十有八九是中国人，顺带一提……他还挺帅的。

    要说这年轻人身上有什么特别的地方，那就是……他右肩扛着的那个运动包，拉链没有拉好，而且，有一只猫，此刻正从那敞开的拉链空隙中把脑袋探出，朝外张望着。

    也不知道为什么……这猫的视线，似乎一直盯着电梯之外、那渐渐远去的中年男人。
------------

第三章 攀谈

    电梯的门关上了，封不觉的视线却仍旧停留在那名青年和那只猫的身上。

    也不知为什么，一看到这一人一猫，觉哥便产生了一种莫名的、似曾相识的、甚至有些亲切的感觉。

    觉哥自己对此也感到非常疑惑，因此他立即在记忆的阁楼中展开搜索，然而……他怎么也找不到与眼前这个人或是这只猫有过交集的回忆。

    “这位先生，您去几楼？”几秒后，那名青年的说话声打断了封不觉的思考，也让后者回过神来。

    “嗯……”封不觉沉吟一声，随即直接用中文（在此之前那名青年说的都是英语，不过在惊悚乐园中系统会在保留原语言发音的前提下通过思维层面的翻译让玩家听懂各种语言）回道，“七楼。”说着，他已抬起手来，按了一下七楼的楼层按键。

    “真巧，我也住七楼。”闻言，青年也是微笑着应了一句，而且，他也改说了中文。

    至此，两人算是心照不宣地表明了自己的国籍；像这种“他乡遇老乡”的情境，双方要攀谈起来就很容易了。

    “呵呵……那还真是有缘呢。”封不觉很快也摆出了他的“营业用微笑”，主动和对方套起了近乎，“对了，我叫封不觉。”他毫无违和感地做了自我介绍，并向对方伸出了手。

    “你好，我叫左言。”左言也很礼貌地握手回应了。

    “左言？”封不觉一听，当即用疑问的语气将那个名字快速重复了一遍，其脸上的表情已不由自主地开始发生变化。

    这一刹那，觉哥其实已经知道了对方的身份，只是……他还有点儿不敢相信。

    “嗯，是啊。”左言疑道，“有什么奇怪的吗？”

    “冒昧的问一下……”封不觉虚起眼，朝着那只从运动包里探出头的猫瞟了一眼，再道，“你是不是帝峰大学的学生？”

    “诶？”这回，换成左言表情有变了。

    他顿了顿，思索了两秒，再道：“没错，我是帝峰的学生，嗯……请问你是怎么知道的？”

    虽说被一个见面不到两分钟的陌生人道出自己的学校让左言感到有点意外，但这事儿本身倒也没有什么好隐瞒的。

    “我……”觉哥只用了半秒，就把接下来的说辞想好了，“我好像……听说过你。”他一边为自己的提问寻找合理的解释，一边已展开了进一步的试探，“你是不是协助警方破过几个案子？”

    “呃……”左言回这话时，有意无意地又看了一眼自己包里的猫，“那个……是有那么几次，不过我也只是碰巧在案发现场而已，谈不上什么‘协助’。”

    叮――

    他们交谈至此，电梯刚好到了七楼。

    封不觉很自然地侧过身，做了个“请”的手势，让对方先走。

    左言见状，便冲他微微点头，率先迈步走了出去。

    封不觉跟在他后面出了电梯，并接着刚才的话题道：“那就没错了……我应该是听某个警察朋友提到过你，但我也不记得是在哪儿、由谁告诉我的了。”

    他这话说的，可谓是滴水不漏……

    明明什么准确的信息都没透露，但乍听之下却是毫无破绽。

    因为人们在聊天时，往往只会记住自己的听到的“事情”，却不一定能记住说事情的是谁、以及在哪儿听说的。

    “封先生……”左言好似想到了什么，想回句话。

    “你要是不介意，可以叫我觉哥。”封不觉打断了他，用颇为亲切的态度言道。

    “哦……觉哥。”左言接着道，“听起来……你好像有不少当警察的朋友啊？”

    左言的反应也很快，觉哥那句话里真正有用的信息也就“警察朋友”这四个字而已，而左言也是瞬间就捕捉到了这个要点，并通过对方的语境和逻辑做出了一条合理的推断。

    对于左言这一问，封不觉自然只能回答“是”，因为只有“拥有很多警察朋友的人”，才会记不清究竟是哪一个当警察的朋友告诉自己这件事的；如果一个人只有一个当警察的朋友，他断然不可能说出“听某个警察朋友说起，但我不记得是谁”这种话。

    “是啊。”一秒后，封不觉用很平静的态度回道，“不瞒你说，我也是个侦探，认识的警察朋友还是不少的。说起来……你们月城那位挺有名的乔迟警官，我也曾见过几次，不过不太熟就是了。”

    很显然，觉哥在说前一句话时，就已经想好了接下来好几步的变化；他就是想借左言的问题，反过来让自己的话变得更可信。

    “觉哥……”左言接道，“你为什么要说自己‘也是’个侦探啊……”

    “呵……因为你也是个侦探不是吗？”封不觉道。

    “不不……”左言还是很谦虚的，“我充其量算是个大学推理社团的部长，协助警方什么的那真的都是凑巧在现场……”

    “行啦，左言同学。”封不觉拍了拍他的肩膀，“你不用跟我解释这些……”他戏谑地笑了笑，“能够频繁地出现在不同的案发现场，也是名侦探特有的属性不是么？”

    他们俩交谈时，脚步也没停下，聊到这儿，觉哥刚好来到了自己的房间门口。

    “诶~我到了。”封不觉说着，便停下脚步，“你住哪间啊？”

    “我的房间应该是走廊尽头那一间，0716。”左言低头看了看手上的门卡和附带楼层平面图的小信封，如是回道。

    “哦。”觉哥用很随意的语气接道，“我应该会在岛上待几天，咱们有机会一块儿去玩儿玩儿啊。”

    “嗯……好啊。”左言这人说话有点慢条斯理，但总体而言还是十分得体的，“那……回头见？”

    “回头见。”封不觉和对方告别时，已用门卡打开了自己那0707室的房门。

    “哦，对了！”就在左言转身准备离去时，忽然，觉哥好像又想起了什么，叫住了对方。

    “还有什么事儿吗？”左言回头道。

    “呵呵……”封不觉笑道，“差点忘记问了……”他目光微动，“你包里那个小家伙儿……叫什么名字啊？”

    左言听罢，低头看了眼那只正从运动包里探出头来的小猫，耸耸肩，回道：“他叫维多克。”

    “啊~是那位大侦探的名字对吧？”封不觉笑意犹在，他这无疑是明知故问。

    “对。”左言点头补充道，“佛朗科斯・尤根・维多克。”
------------

第四章 决心

    进屋、关上房门后，封不觉的神情立即就变得凝重起来。

    “不妙啊……”他自言自语道，“还真是左言和维多克呢……”

    很显然，觉哥认识那一人一猫。

    “虽然我也知道剧本有时会根据玩家的记忆以及各种现实世界里存在的影像或文字制品随机生成，但是……”封不觉背靠着门，接着念道，“让我遇到自己所写的小说中的角色……这就有点微妙了啊……”

    没错，出现在觉哥面前的左言和维多克，正是他那本《二流侦探和猫》中的主角。所以，他在看到那两位的瞬间，才会产生似曾相识、但又素未谋面之感。

    “那么问题来了……”封不觉一边念叨，一边朝着床走去，“有这俩货在……我怎么才能撑到三十三章呢……”

    这的确是一个非常严峻的问题，因为《二流侦探和猫》每个案件的稿子差不多也就一万五到两万字左右，换算成《惊悚乐园》的章节，哪怕每章都分得很短，最多也就能撑个八九章。

    “要不然……”从门口走到床边那几秒之间，一个坏点子已经在觉哥脑海中形成了，“……我先设法把维多克给抓起来？”

    身为作者，封不觉有一个极大的优势，那就是他对自己笔下的人物了如指掌，所以，他想到的第一个主意，就是先把那只“猫”给搞定。

    觉哥很清楚，左言的威胁并不是很大，说到底……这小子也只是个“二流侦探”而已。

    但是，维多克不一样……

    封不觉在写这个人物……哦不……猫物的时候，可不仅仅是给了他一个“侦探之王（佛朗科斯・尤根・维多克是现实中存在的人物，一个真正的传奇，后世诸多文学作品中的名侦探都借鉴了维多克的形象）”的名字，他还费尽心力地赋于了这只猫如同外挂一般的侦探能力……事实上，维多克这个角色本就是作为主角左言的一种“外挂”而存在的。

    这只英国短毛猫在设定上基本就是“侦探的”，他是潜入大师、追踪专家、鉴谎达人，他精通犯罪心理学、法医人类学、司法鉴定学等诸多专业……总之，但凡是对“侦探”这个职业有助益的知识和能力他都已达到了宗师级别。如果他生活在d宇宙，蝙蝠侠八成已经被他给揭穿身份、当场缉拿、以多项罪名起诉，并最终扔进疯人院服刑去了。

    如果你要问他为什么要对布鲁斯・韦恩这么绝情，他会回答你：“因为我才是世界上最伟大的侦探，喵。”

    “不管怎么样，作为猫而言……他的弱点很明显。”封不觉在床边坐下的同时，顺势就从上衣口袋里掏出了一个金枪鱼罐头，并拿到眼前端详起来；这个罐头，是他今天下午在岛上搜集情报时从一个路边摊上顺来的，毫无疑问……这是由赫伯特公司生产的罐头，“用这个作为诱饵，把他抓住……”思索之际，觉哥的视线移已到了房间里的小冰柜那儿，“然后把他关进冰柜、拔掉电源、锁上柜门……只要稍微留点缝隙给他透气，应该也死不了。”

    他的计划貌似简单粗暴，实际上可行性还是很高的，但还是有一些技术上的问题。

    比方说……如何把维多克引离左言的身边，又如何确保维多克在被囚禁以后不会被人发现？

    根据小说的设定，在人类当中，只有左言可以和维多克进行类似“精神对话”的交流；虽然这种交流是有距离限制的，但除了距离之外，他们的对话不会受到其他“妨碍声音传播的因素”的影响。

    举例来说，如果把左言和维多克分别放在两个隔音的房间里，当中只有一墙之隔，那他们一样是可以正常对话的；但若是将二者之间的距离拉开到一般人需要通过喊叫才能听清对方所说内容的程度，那就算他们当中没有任何阻隔，精神交流也无法建立。

    “嗯……无视墙壁和门的话，从冰柜到走廊的净距只有五米左右。”封不觉也很快就想到了问题所在，“假如我是维多克，在被抓住并囚禁之后，我一定立刻开始用‘精神交流’的方式来喊救命，并且一直喊下去，反正那也不费嗓子……考虑到左言就住在这层楼，他必然会从门外的走廊经过。在任何一个时刻，只要他接近这个房间，就会听到呼救声。”

    想到这儿，觉哥的“冰柜计划”基本已算是被推翻了。

    “要不然……就把他带到更远一点的地方去，确保在我完成剧本前不会有人找得到他……”封不觉随即又念道，“又或者……干脆把他给……”念及此处，他几乎是出于本能地摇了摇头，“不行不行，那样搞实在太失水准了……”

    他这会儿所说的“搞法”，自然就是把维多克给干掉；这要比囚禁维多克更加省事儿，即使败露了，杀猫这种事情也不构成刑事犯罪，警察最多就是让他赔钱给猫的主人。

    从客观上来说，干掉维多克也确是一个简单的、且极其有效的、能帮助觉哥顺利通关的策略。

    但是……这也是封不觉绝不会去实施的一种策略。

    无论这个世界怎么定义，在觉哥的心中，维多克不是猫，而是一名侦探。他是迄今为止、在智谋这个领域中，觉哥所遇到过的最具有挑战性的两个对手之一（另一个是伍迪），也是极少数能让封不觉把自己放到“弱者”的位置上去制定谋略的角色。

    眼下，封不觉已经坐拥了“作者”这个优势，掌握了关于对方的大量情报，获得了先机。在这一前提下，他要是再利用体能上的优势，有心算无心，去把维多克给杀掉……用这种方式获得的胜利，对于觉哥来说，比输了还难看，甚至可以说是一种莫大的侮辱。

    “呵……果然……还是算了吧……”想着想着，封不觉干脆就把囚禁维多克的方案也给否决了，并露出了一副跃跃欲试的表情，轻声道，“机会难得，就让我用上全力、丢掉节操、使劲浑身解数……和你们俩正面决个胜负吧。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五章 遗嘱之谜（上）

    话分两头，再看左言的房中。

    “呼――”关起房门后，左言便长出一口气，念道，“这一天又是飞机又是船的……终于能歇会儿了……”

    说话间，他的右侧肩膀有意识地倾斜，让肩上的运动包顺势地滑落到了地上。

    与此同时，维多克正好也从那运动包里爬了出来，并以他一贯的毒舌语气，给左言泼上了一盆冷水：“但我估计你歇不了太久。”

    “哈？”左言的屁股刚沾到床，就听见这么一句，自然是表情微变，“为什么啊？”

    “还记得我们在电梯门口遇到的那个家伙吗？”维多克没有直接回答他的问题，而是反丢了一个问题回去。

    “你是说……觉哥？”左言接道。

    “你是笨蛋吗？”维多克跳到床上，虚着他的猫眼，没好气地应道，“我都说了是‘电梯门口’了，那个封不觉是我们走到‘电梯里面’才遇上的不是吗？”

    “门口？”左言面露疑色，“我们进电梯前遇见过什么人吗？”

    他的反应，也是人之常情……

    虽然这会儿酒店大堂里的人不多，但来来往往的员工和客人加起来，十几个还是有的；如果非要说左言“遇到了”多少人，那么每一个曾经出现在他视线、以及周身十米范围之内的人，都能被算到“遇见过”这个范畴中去。

    可是，就一个正常人而言，我们不可能会去记住每个曾经出现在自己周围的路人的模样，就算想记……恐怕也没那个能力。

    适才，从左言离开前台时算起，一直到他来到电梯门前的区域为止，他都没有和任何人对过话，甚至连眼神交流都没有；等他到了电梯那儿，则刚好看到了一扇即将关起的电梯门，于是他就高喊了一嗓子，急冲冲地跑了进去。

    因此……他根本没有注意，到当自己跑向电梯的时候，有一个中年男人和自己擦肩而过了。

    “我帮你回忆一下……”维多克一边舔着自己的爪子，一边通过精神对话的形式接着对左言说道，“四十岁左右的白人，约六英尺高，深色西服、崭新的巴拿马帽……”

    “嗯……”左言闻言，沉吟了一声。

    毕竟是短期记忆，在维多克的提醒下，左言似乎也回忆起了一些模糊的印象：“经你这么一说……好像是有这样一个人。”

    “算了……”维多克接道，“你还是别回忆了，听我说就可以了……”

    维多克没有让左言进一步想下去，因为他已看出，左言应该是完全没去留意过那个人，考虑到“模糊痕迹理论”会产生的记忆偏差，与其让左言在这种状态下去回想，不如直接给予他可靠的信息――即维多克自己观察所得的信息。

    “虽然那家伙把帽檐压得很低，但从我的视角观察，还是可以看到他的整张脸的，所以我一眼便认出……”维多克接着说道，“……他就是山姆・赫伯特。”

    “赫伯特？”左言是第一次听到“山姆”这个名字，但那个姓氏他自然是听说过的。

    “没错。”维多克应道，“就是赫伯特……”他顿了顿，“山姆・赫伯特，是约翰・赫伯特的弟弟。”

    “呃……”左言想了想，“他哥的名字我倒是知道，就是赫伯特公司的现任总裁嘛，但这个‘山姆’……你是怎么认识他的啊？”

    “我并不认识他。”维多克道，“我只是曾经在一篇新闻报导中看到过他的照片，那是一篇关于遗产争夺案的文章，内容比较狗血，我想你听我说到‘遗产’二字时，基本也已经能猜出情节了……”

    左言思索了两秒，接道：“是不是……老赫伯特死了以后，将遗产全部留给了大儿子，于是二儿子不服，将兄长告上法庭，最终败诉了。”

    “嗯……”维多克也沉吟一声，再道，“……不是。”

    “诶？”左言当即一愣，他显然没料到自己居然猜错了。

    “恰恰相反。”维多克接着道，“老赫伯特死后，在他保险箱里找到的一份遗嘱显示，他把所有的财产全部留给了二儿子，大儿子连一个子儿都得不到。”

    “所以……”左言顺着对方的思路，念道，“其实是约翰把山姆告上了法庭？”

    “对。”维多克道，“约翰请到了一位相当出色的律师，宣称那份遗嘱系山姆伪造，并要求剥夺山姆的继承权。”

    “从目前的状况来看……他似乎是成功了呢。”左言接道。

    “是的。”维多克微顿半秒，接道，“尽管那份遗嘱上有老赫伯特的签名，而且保险箱的钥匙也一直由老赫伯特随身带着，但最终……约翰还是打赢了这场官司。”

    “这也行？”左言疑道。

    “哈！”维多克在床单上趴下，惬意地开始舔毛，同时笑道，“这有什么不行的？那份遗嘱只有签名部分是手写，其他的内容则是用一台老式打字机打出来的，约翰的律师只要以‘山姆模仿了死者签名’为论点做文章即可。至于保险箱的钥匙……那根本不是问题；赫伯特家的宅邸很大，他的两个儿子都可以随意回去居住，若有心去复刻一把钥匙……有的是机会。”

    “就算是这样……这官司也没那么容易判吧？”左言接道。

    “嗯……你说得对，按理说，像这种牵涉到巨额遗产的案件，法庭的判决都是相当谨慎的。”维多克接道，“除了现有的物证之外，他们还会考量很多别的因素，比方说……早在老赫伯特过世前五年，约翰就已经开了一家自己的投资公司，且已是商界小有名气的青年才俊了；而山姆则一直都是个声名在外的花花公子，一年之中，他在家待的日子也就一两个月而已，其余的时间基本都在世界各地花钱玩乐。巧合的是……就是在山姆最后一次归家居住的那个月里，老赫伯特刚好病故，然后，那份遗产就出现在了众人的眼前。”

    “那的确是挺可疑的……”左言道，“在家待的那段时间，显然已足够他伪造遗嘱了。”

    “法官也是这么想的。”维多克的故事还没完，事实上，精彩的部分刚要来，“所以……在征得了赫伯特两兄弟的同意后，警方用上了当时最先进的技术，对那份遗嘱进行了鉴定……”
------------

第六章 遗嘱之谜（中）

    “结果呢？”左言顺势问了一句。

    “结果显示……”维多克回道，“那份遗嘱的真实性，有两个非常重大的疑点。

    “其一，遗嘱所用的纸张，是以一种在当时而言还相当先进的造纸技术制作的。直到老赫伯特去世的那天，这种纸出现在市面上的时间也不超过一年；但是……遗嘱上的落款日期却是在六年前。

    “其二，那个签名……虽然看上去的确是非常像，但如果把那字迹放大到一定比例，通过对墨迹断层的分析，便可以找出一些肉眼无法分辨的不同之处……”

    “这都可以吗？”左言疑道。

    “当然可以。”维多克回道，“现在的刑侦技术，几乎已经发达到了无所不能的地步，只不过不是所有案子都能用最顶尖的技术去处理，毕竟……‘资源’是有限的。

    “举个例子，假设你在街上被扒手偷了一个钱包，里面有现金两百元，然后你去派出所报案。这种情况，警方最多就是给你弄份笔录，然后去调一下失窃地点的监控录像，共同记录备案；等哪天那个偷你的扒手因为别的什么案子被抓现行逮捕了，说不定他在供认犯罪事实时会把以前偷你钱包的事情一块儿供出来，这个时候你的记录才会被用到，你才‘有可能’追回失物。”

    “照你这么说其实就是没可能的……”左言撇了撇嘴，吐了个槽。

    “嗯，你要这样理解也行。”维多克不以为意地接道，“但是……你琢磨一下，如果警方一定要去抓捕那个扒手，真的就没办法了吗？”他顿了顿，“办法显然是有的……他们可以找一队人，彻底排查案发地点附近所有的监控录像，摸清那个扒手和你相遇前以及得手后的行踪，然后顺藤摸瓜，找到他居住的大致范围，再派人拿着他的影像到那附近走访，直至找到这个人的住处为之。这要是还不够……就用传说中的‘面部识别技术’，在全国各地所有摄像头拍到的画面里去匹配和你这个案子中嫌疑人相似的人脸，逐一排查辨认……”

    “呃……”左言已经明白了对方话中的重点，他打断道，“为了总价值几百块的东西这么搞……有点离谱了吧。”

    “对，就是这个意思。”维多克道，“以九百多万平方公里的国家而言，像这类小案子，每天都会发生成千上万起；撇开那些没报案的不提，假如每个案子都用我刚才说的办法去查证……那得投入多少人力和物力才够？所以，刑侦资源通常会被用在社会危害性更大的、或者牵涉金额更多的重大案件之中，比如……赫伯特家的遗产纠纷案。”

    “那么……”左言见维多克把话题又带回去了，便接道，“在证实了遗嘱是伪造的之后，山姆也就无话可说了吧。”

    “不，山姆对此结果感到十分震惊和愤怒，他立刻就要求法院重新鉴定遗嘱，并宣称第一次鉴定的结果是‘错误且荒谬’的。”维多克道。

    “也就是说……恼羞成怒、死撑到底咯？”左言道。

    “看起来是的。”维多克道。

    “嗯？”左言从对方的语气中听出了什么，重复道，“‘看起来’？”

    “对，只是‘看起来是这样’而已。”维多克用一种诡秘的语气接道，“这个一会儿我再解释，先说接下来的发展……”他又停顿了两秒，接道，“对于包括你、陪审团、和法官在内的大部分人来说，鉴定的结果已足够决定案件的走向，山姆的反应确实也很像是‘死撑到底’，就连山姆的律师都劝他还是和解为上，但山姆坚决否认是自己伪造了遗嘱，并决定力争到底。

    “于是，他败诉、上诉、再败诉；最终，山姆・赫伯特不但一分钱的家产都没继承到，还被迫从老赫伯特的宅子里搬了出来，成了个无家可归之人。

    “索性他哥哥约翰表示不会就‘伪造遗嘱’的事情进一步去追究山姆的责任，并愿意出于兄弟情谊分给山姆十万英镑的财产，算是让他安家活口。

    “没想到，山姆拒绝了约翰的‘好意’，并声称这遗产本来就是他应得的，他拒绝别人用自己的钱施舍自己。

    “在那之后，他们两兄弟就断绝了来往，约翰继承了全部的家产、包括赫伯特公司的大部分股份，山姆则从公众的视线中消失了……像他这样的纨绔子弟，一旦失去了金钱，很快就会变得像个隐形人一样，这样的发展也算意料之中。”

    “那依你看……”左言是很了解维多克的，他知道后者还有话要说，“这事儿……还有什么文章在里头吗？”

    “这就是我要‘解释’的部分了……”维多克懒洋洋地在床上翻了个身，“哦……等等……”他好似忽然想到了什么，话锋一转，“呵呵……二流（维多克喜欢管左言叫二流，因为两人见面后不久前者就把后者定义为了一个‘二流的侦探’），不如我来考考你吧……”

    “又来？”左言也不是第一次被维多克“考试”了，虽然他在大多数情况下都能跟上维多克的思路，但他和维多克的差距却好似完全么有缩小……还是“二流侦探”和“侦探之王”的那种差距。

    “我这次直接跟你讲答案，你来告诉我这当中的缘由。”维多克也不管左言是不是情愿，道完这句，当即就揭晓了真相，“那个伪造合同的人……其实是约翰。”

    “哈？”左言听到这话后，愣了足足二十秒，继而眉头渐展、恍然大悟，“哦……原来还有这么一手……”

    “呵……”维多克瘫倒在床上，笑道，“还不错，半分钟之内就明白了。”

    “听到答案之后再回头去想……山姆的反应就显得非常合理了。”左言念道，“因为他对遗嘱的事问心无愧，所以才同意了鉴定；而鉴定结果出来之后，山姆自然会很惊讶，并认为是法院的人搞错了；可是旁人不那么看，他们认为山姆是被揭穿了之后恼羞成怒并准备硬扛到底。

    “然……这一切，从一开始，就都在约翰的计算之内。”
------------

第七章 遗嘱之谜（下）

    左言又想了想，看向维多克道：“不过……我还有一点不太明白。”

    “你是觉得作案动机上还有疑点对吧。”维多克应道。

    “嗯。”左言点点头，“按你所说，约翰是一个众所周知的有为青年，而山姆只是一个二世祖……以这种情况来看，老赫伯特本来就有很大的可能会把遗产留给约翰。退一步讲……即使老赫伯特不想对两个儿子区别对待，那遗产也该是两兄弟平分，怎么都不会让山姆来占大头。”他顿了顿，“再退一步讲……早已在商界站稳了脚跟的约翰，即使一分钱都没继承到，一样可以活得很好；反倒是那个终日花天酒地、除了花钱啥都不会的山姆……一旦失去家里的资助，恐怕就活不下去了。

    “从这个角度来看，约翰有什么理由冒险去伪造遗嘱呢？难道是因为他非常恨自己的弟弟……一定要搞到对方身无分文？”说到这儿，左言皱眉思索了两秒，“但……若真是那样，他又为何要提出分给山姆十万英镑呢？”

    “把你‘退的第一步’再想一遍，然后自己告诉我症结所在。”维多克没有回答左言的问题，而是给了半句提示、半句要求。

    “哦？”左言听了，立刻乖乖地将事情又重新思考了一遍，随即念道，“你是说……‘平分遗产’的状况，是约翰所不能接受的？”

    “不能。”维多克道。

    “为什么？”左言疑道。

    “因为他缺钱。”维多克给了个很简单的、出人意料的、但又非常合理的答案。

    “约翰反而缺钱？”左言也的确对这答案感到了意外。

    “呵……”维多克笑了笑，“你觉得……以下哪种人更容易欠下巨款？第一种――自视为精英的、有野心的、做大生意的青年企业家；第二种――整天出席各种社交晚会，吃喝玩乐睡名模、从来不考虑所谓‘将来’的阔少爷。”

    虽然这句话里描述的两种人是截然相反的，一种是“赚钱的人”，另一种是“花钱的人”，但有趣的是，真正会因债务而走投无路的……往往是前者。

    “喂喂……”左言也听出来了，维多克对这个案件的了解已经远远超出了一般吃瓜群众的水准，故而问道，“你知道的未免太多了吧？这已经不是在报纸上看看新闻就能掌握的程度了吧？”

    “在约翰继承了赫伯特家全部财产的半个月后……”维多克边想边道，“我在电视新闻里看到了一条关于‘赫伯特集团融资’的报导，这篇报导……才是真正让我对之前的遗产官司产生兴趣的因由；当天下午，我就到网上（是的，维多克会使用电脑上网，当然，除了左言之外，他不会让别人发现这事儿）查了一些关于那次融资的事。那些信息并不是什么机密，在一些工商相关的网站上很容易就能检索到……虽然这次融资看起来只是一个继承了家业的企业家将家族企业和自己的公司做了一次常规兼并，但要是有心翻翻他自己那家公司的账目和之前一年间的许多动向，便会发现许多有趣的事儿。”

    “所以……”左言听到这里，自然也猜到了约翰的动机，“无法接受‘遗产平分’的人，其实是约翰……他在生意上的亏空已经大到了用赫伯特加的‘一半产业’也无法填补的地步了，只有继承到全部的财产，才能解决他的危机。”

    “不不不……”维多克用颇为轻松的口吻接道，“赫伯特家的资底雄厚，要解决约翰的困难，‘一半的财产’应该也够了；可问题在于……约翰能继承到的那一半，必然是和企业相关的不动产、还有股份之类的东西；而山姆拿到的那一半，才是可以随意花销的、真正的‘钱’。

    “别说是他们的父亲了，就算是外人，也知道该这样分配，因为山姆是没有能力去管理和经营赫伯特公司的。

    “然而，若按照这样的情况发展，约翰在继承到了他那份儿财产后，就得通过将一些东西‘变现’才能解决自己的困境，这可就显得很难看了……简直就是在向世人高调地宣布自己的失败。

    “约翰显然是一个不愿在别人面前承认自己失败的人，要是他愿意的话，也就不用搞什么遗产阴谋了；趁着他老子还活着，直接问他父亲要就行……只要老赫伯特点头，约翰的困境肯定可以得到解决。”

    “于是，他就精心设计了这样一出‘假遗嘱’的好戏……”左言顺着维多克的话往下说，“并故意在伪造遗嘱时留下破绽，一步一步引他弟弟入局；最后，利用外界对他和他弟弟的刻板印象，使得这一切显得顺理成章。”

    “我们必须承认，作为一个罪犯……约翰是颇为高明的。”维多克接道，“如果他想做，伪造一份受益人是他自己的、毫无破绽的假遗嘱也不是难事；即使他弟弟因此将他告上法庭，他也未必会输。”他一边说着，一边用小爪子捋了捋头顶的毛，“但约翰没有那样做，他选择了更加复杂的方法……只有这样，才能给山姆打上‘骗子和无赖’的烙印，以绝后患。

    “至于他事后拿出那十万英镑的行为，的确如山姆所说，是在用本就属于对方的钱去施舍对方……对于已经拿到了全部遗产的约翰来说，那十万英镑自是无关痛痒，但他这种‘念及兄弟感情，明知弟弟伪造遗嘱还要分给对方钱’的行为，无疑是给他自己做了一次极佳的公关。”

    “嗯……动机和案情都说得过去。”左言若有所思地接道，“但你不觉得你的推理中有个漏洞吗？”

    “你说说，我听听。”维多克很清楚左言要说什么，不过他并不点破，而是要等左言自己提出来。

    “老赫伯特可是病死的啊。”左言道，“约翰可以伪造遗嘱设局，但他总不能……”

    话至此处，左言似是想到了什么，他的神色忽然一变，话语也戛然而止。

    “不能什么？”维多克笑道，“不能让老赫伯特的死来得快一些？”

    “你是不是还有些事没告诉我？”左言虚着眼，俯视着维多克道。

    “我说过，山姆每年只在家待一两个月，可我没说约翰也只待这么点儿日子……”维多克道，“约翰的生意虽然主要在英国，但他本人在一年中绝大多数时间全都住在这座岛上……这点，即使是到现在都没变；这也算是信息时代的好处之一吧，人们可以在电脑前就办妥绝大多数事，连亲笔签名也可以通过数字技术来传递。”

    听到这番话，左言对这案子的性质也有数了，随即就喃喃念道：“长期和死者在一个大宅内的话……慢性下毒就比较方便了，而且也不易追查。”

    “具体的手法，未必是慢性下毒，也可能是别的什么方式……”维多克道，“老赫伯特是死在家里的，并不是在医院。因此，宣布他死亡的人也是赫伯特家的家庭医生；据我所知……这位医生的年纪和老赫伯特差不了几岁。或许是约翰的手法骗过了那位老人，又或许是他被收买了……总之，对于‘病逝’这一结论，当时并没有人提出质疑。

    “几年后，那位医生自己也已经离开了人世，而老赫伯特的尸体，也早就被约翰给‘海葬’了。”

    “双双死无对证了是吗……”左言念道。

    “哼……”维多克冷哼一声，“像约翰这样的人，是不会留下明显的把柄的。”他又在床上翻了个身，“我有一位朋友，可说是‘世界上最出色的安乐椅侦探’，多年来，他仅仅是通过报纸和新闻，就已认识了一大批和约翰类似的、逍遥法外的罪犯。”

    “呃……你的‘朋友’……该不会也是只猫吧？”左言问道。

    “当然是猫了，你以为呢？”维多克用理所当然的语气回道。

    “没什么……你继续。”左言的嘴角抽动了两下，没再说啥；毕竟他不是觉哥，吐槽欲望没那么强烈。

    “了解了这些之后，我们差不多可以开始聊正题了……”维多克接道，“此前，咱们在电梯门前遇到的那位，即销声匿迹多年的山姆・赫伯特……据我在那几秒间的观察，他很可能已经卷入了某种违法的事件中。”
------------

第八章 酒吧“偶遇”

    夜色，渐浓。

    海岛上的夜晚必然是浪漫的，至少对那些久居大都市的人来说，能看见明晰的星空就足够他们诗情画意一番了。

    但对于原住民来说，海潮声与星光只是他们日常，除了能让他们联想到天气之外别无其他。

    晚，九点三十分，封不觉步入了位于阿尔弗雷德酒店顶层的酒吧。

    一进屋，他就快速将整个酒吧内的环境扫视了一遍，并在最显眼的位置――吧台那儿，找到了山姆・赫伯特的身影。

    “果然在这儿呢……”封不觉一边轻声嘀咕，一边已迈步溜达了过去。

    按照觉哥的推测，今晚，山姆势必会出现在一个人多眼杂的地方，并设法给别人留下印象。看到这儿……想必大家也都猜到了，没错，这家伙是准备制造“不在场证明”。

    考虑到蔻奇柯缇岛总共就那么大点儿地方，眼下又是旅游季，这个酒吧无疑是最佳选择。

    首先，不管有没有客人，这里都会一直营业到凌晨；而岛上的其他小酒馆，遇上客人不多的情况，老板没准会把剩下的几个酒鬼赶回家然后关门。

    其次，酒店酒吧中的客人，多半都是岛外的人，这些人来自天南海北，他们和山姆也是素不相识；一旦事发，由这些人提供的证词，会比岛上居民的口供可靠得多。

    其三，也是最重要的一点，蔻奇柯缇酒店里的摄像探头很多，就算有个万一……人的证词用不上，山姆还可以依靠物证来证明自己的行踪。

    当然了，不得不说，山姆・赫伯特的运气不太好；因为，今天这个酒店里，恰好住着两位超一流的侦探――封不觉和维多克，而且他们俩都已经在和山姆仅打了个照面的情况下将其认了出来，并嗅到了一丝“犯罪的气味”。

    “我可以坐在这儿吗？”封不觉来到吧台那儿，用很平常的口气跟山姆打了声招呼。

    山姆听到这话，转过头来，看了觉哥一眼。

    短暂的犹豫后，他忽然露出了一个热情的笑容，回道：“当然可以，朋友。”

    “谢谢。”封不觉说着，就侧身挪上了高脚凳，并不紧不慢地朝对方伸出了右手，“封不觉。”

    山姆也很自然地伸手跟觉哥轻轻握了下手：“你可以叫我山姆。”

    乍看之下，这是一次很常见的碰面；两人的眼神、言语、动作……都没有什么异常。

    不管是谁看到了这一幕，都会觉得，这只是“两个陌生的男人在酒吧里偶然相遇”的场景。

    而正快步迎上来的酒保，也是这么想的。

    “先生，请问您要点儿什么？”酒保用十分专业的态度问了觉哥一个问题。

    封不觉闻声，顺势将视线移到酒保的身上。

    那是一个中年男人，看起来接近五十岁；一丝不乱的背头、修剪精致的胡须、挺括的衬衫和西装马甲，以及……他的年龄，全都透露出一个信息――这人是靠专业的手艺、而非颜值在这儿混的。

    “调点儿你觉得适合我的吧。”封不觉给了一个很高明的回答，他很快就捕捉到了酒保嘴角的一丝微笑和眼神中的愉悦。

    “稍等，先生。”酒保应了一声，便转身忙活去了。

    封不觉虽然不喜欢跟人打交道，但他若是有心，可以毫不费力地去讨好别人。

    因为，他了解人性……

    最好的厨师会自己设计菜单，这一点，用在“调酒师”身上也一样；在这类创作性领域有着卓越技术和自信的人，对于“给我个惊喜”这种要求多半是不会抵触的，用自己的作品收获人们的惊叹，正是这些人获取满足的途径，在很多时候，这甚至比金钱能带给他们的满足更大。

    “听口音……你好像不是本地人？”待酒保走开后，竟是山姆率先跟封不觉搭起了话。

    “呵呵……来这儿的不都是游客嘛。”封不觉笑着应道，“诶？难道……你是本地人？”

    觉哥的回应，让山姆立刻意识到自己的第一句话就说得不妥：“嗯……呵呵……”他也笑了两声，笑中带着一丝尴尬和后悔，“年轻时，在这儿待过一段时间，后来因为一些原因离开了，算起来……也已经好多年没回来了。”

    他没有撒谎，但他用一种不太想就这个问题继续深入的语气和说法做出了回应。

    “哦……”封不觉见状，也是很“识趣”地改变了话题，他耸耸肩道，“谁都有年轻的时候嘛……”他的口吻像是个四十多岁的稳重男人，可他的脸却在透露着自己“绝对不到三十岁”这种信息，“那些岁月，多半还伴随着许多连我们自己都觉得愚蠢的回忆和糟糕的运气。”

    “你说得真是太对了！”山姆发自内心地对觉哥的话感到认可，他脸上的表情也仿佛在说“跪求毒鸡汤”一般。

    而封不觉的内心，却是毫无波动……甚至还有点想笑。

    从他走过来的那一秒起，他就时刻洞悉着山姆内心的每一个想法。

    最初的“犹豫”，是山姆的正常反应，但随之而来的“热情”，则是因为他正好需要“和陌生人聊天”了；觉哥从一开始就知道，只要他去和山姆搭话，后者就一定会顺水推舟，和他聊起来，所以他也不需要刻意去迎合对方……只需用“最普通、最自然”的方式展开交涉就行了。

    不出意外的话，在接下来的几个小时之内，在这个岛上的某处，便会有“案件”发生……届时，封不觉就会变成山姆的“不在场证明人”，由他来担任这个角色，他就能理所当然地介入“案件”之中，甚至能通过证词来左右警方的调查。

    可以说，这是一举多得之策。

    而这，是左言所无法做到的；即使维多克和觉哥一样……推理出了山姆今晚有可能出现在酒吧、并把这一信息告诉了左言，左言也不可能像觉哥这样大摇大摆地走进来与其接触。因为在这个剧本世界中，西欧的大部分国家都只允许年满二十一岁的人进入酒吧，而左言……今年十九。

    不过，封不觉也想到了，除了让“人”来侦查之外，那两位还有另一种办法……
------------

第九章 干扰

    事情的发展和封不觉预测的一致，维多克的确是来了。? 火然?文? ??? ???．?r?a?n ?e?n?`o?r?g

    既然是“潜入大师”，他必定会有进来的办法；别说是酒吧这种黑灯瞎火的环境了，就算是一些高级别的安全设施，维多克也能来去自如。

    他可以借助自己是猫的优势，非常轻易地接近任何人、并肆意地偷听对方的谈话。

    他既不会被反窃听的设备侦测到，也不会受到干扰装置的影响，最关键的是……就算他被人发现了，也不会被当回事儿。

    就像我们在无数影视作品中看到的桥段守卫听到某种动静，紧张地端着武器跑了过去，结果发现了一只猫，于是就表示：“嗨~原来是只猫啊，吓我一跳。”然后他们就认为万事大吉了。

    试想一下，如果那只猫才是潜入者，那会是什么状况？

    总之，维多克很顺利的就潜入了酒吧，并发现了山姆的所在；不用说……他也注意到了正在与其交谈的觉哥。

    那一刻，一丝异样的感觉迅速在维多克的心中荡开。

    傍晚时和封不觉的短暂接触，已然让他产生过那种感觉；而眼下，在此时、此地……再见此人，维多克的侦探直觉告诉自己这个姓封的家伙身上肯定大有文章。

    另一方面……

    封不觉这边，其实也已发现了维多克。

    在吧台边坐定后两分钟，觉哥便将精力放到了对周围的警戒上，而他要提防的……正是维多克。

    至于和山姆的交谈，那根本占不了他太多精力，对于本就习惯于一心多用的觉哥来说，要应付这种“双方都心不在焉”的谈话，实在是太轻松了。

    山姆那点心思，可说是昭然若揭，他无非就是想在某一段时间内保持这种“聊天”的状态，以保证“不在场证明”的完整性；虽然山姆表面上也竭力做出了聊天聊得很投入、很愉快的样子，但实际上，他那每隔五分钟就找机会偷瞄一眼手表的动作，早已暴露了他真正关注的事情发生在别处。

    封不觉对其行为，也是看破不说破；为了完成任务，觉哥既要让案件“发生”，又不能让案件过快被“解决”，所以最好的做法就是不动声色地配合着山姆的行动，同时又戒备着可能会来此监视山姆的维多克。

    “不好意思，封，我得去打个电话。”

    终于，在距离十一点尚有三分钟时，山姆说出了那句觉哥等了许久的台词。

    “没事儿，伙计，我就在这儿，哪儿也不去。”封不觉一边用很平常的语气回话，一边偏过头去，对酒保道，“嘿，唐，再给我来一杯一样的。”

    在他开口要鸡尾酒的时候，山姆已经离开了座位。

    一般来说，在酒吧这种比较嘈杂环境里，想打电话的人都会去厕所，因为那里相对而言安静一些；山姆也不例外，他在走向厕所的半道儿上，已经将手伸进衣兜儿，掏出了手机。

    在暗中监视多时的维多克见状，当即就从一个阴暗的角落里钻了出来，机警地跟了上去。

    不料，就在维多克蹑手蹑脚地从山姆的背后欺近时……

    “嘿咻~”

    伴随着一声轻喝，维多克的四肢离开了地面，当他惊觉发生了什么时，他已经被封不觉抱在了怀里。

    这就叫……螳螂捕蝉，黄雀在后。

    虽然觉哥早就知道了维多克的位置，但直到山姆离开座位为止，他都丝毫没有动手的打算；其原因就是……他很清楚，像维多克这样的家伙，即便是有心算无心，也要挑一个极佳时机才有可能擒获。

    若是觉哥在刚发现维多克的踪迹时就有所行动，那十有**只能换来一个徒劳无功、打草惊猫的结果。

    即便是此刻，封不觉能得手也是依靠着环境因素的；他特意选择了维多克将注意力集中到山姆身上的时机，再加上酒吧里的各种人声、脚步声、音乐声作掩护，才得以一抓成功。

    “小家伙儿，这可不是你该来的地方。”封不觉面带微笑地抱起维多克，转身就往酒吧的门口走去。

    维多克的惊讶大约持续了一秒，接下来的两秒，他已冷静下来，并想出了一个对策。

    三秒过后，维多克忽然发力，他的身体如弹簧般一收一张，爆发出了惊人的力量，眼瞅着就要从觉哥的怀中窜出。

    “o~o~别乱动，伙计。”可惜，早有防备的封不觉，很淡定地将维多克的逃跑计划扼杀在了摇篮之中，“别害怕，我只是要把你送回主人那儿去，你这样在外面乱跑是很危险的。”

    说话间，他已走到了酒吧的大门附近。

    “先生，您不能把宠物……”正好，有一名服务员老远就看见封不觉了，还想上前提醒他不能带猫进酒吧的事儿。

    “啊，你来得正好。”封不觉直接打断了对方，言道，“我刚才在厕所附近发现了这小家伙……”他顿了顿，“我要是没认错的话，这应该是我朋友的猫……我朋友就住在0716室，是一位姓左的小哥，能劳驾你帮我把猫送上去吗？”

    服务员闻言，略微思考了两秒，回道：“哦……原来是这样……好的，先生，把他交给我吧。”

    “你可得留神了，他力气很大，我把他抱过来的时候他差点儿又跑了。”封不觉一边把猫递过去，一边说道，“不……不对，抱猫不能握肚子，可能会把他弄伤的，你得这样，抓住他两边腋下……对对……掐关节，这样抓得牢、也不会弄伤他。”

    就这样，那位服务员在觉哥的“指导”下，把维多克给抱走了。

    从头到尾，封不觉的一举一动、都显得很正常，算是“比较喜欢猫”的那类人常见的表现；就算维多克心中有疑，也找不出什么特别异常之处。

    说得再直观点对于眼前这件事，维多克最多解释成“自己运气不好”，还不至于得出“这个人类是在有意针对我”这种结论。

    当然了，就算他想到了这个结论，凭现有的这些信息，也不足以“确定”这一推测。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第十章 意外

    咚咚咚——

    一阵敲门声，让正在望着电视发呆的左言回过神来。

    他犹豫了一秒后，走向了门口，并隔着门板言道：“请问找谁？”

    “打扰了，先生，我是酒吧的服务生。”门外传来的正是此前和觉哥对话的那位服务员的声音。

    “哦……什么事啊？”左言应道。

    “请问您是不是丢失了一只猫？”服务员如是问道。

    闻言，左言神色微变，然后凑到门后的猫眼上瞄了一眼；透过那玻璃，他看到了正一脸不爽的、被服务员抱在怀中的维多克。

    下一秒，左言二话没说就把门给打开了，他看着服务员，尴尬地笑了笑：“呵呵……不好意思，我一不留神他就溜了，我也正找他呢……”说话间，他便伸手去接猫，“那个……您是在哪儿找到他的？”

    “是一位姓封的先生在酒吧里发现的，封先生说您是他的朋友，就让我把猫送来了。”服务员一边把猫递给左言，一边言道，“给，先生，没什么事儿的话我得回去工作了。”

    “好的，谢谢。”左言接过猫，客客气气地说道，“麻烦你了。”

    简短的交流后，门就重新关上了，房间里留下了一人一猫，面面相觑……

    “少啰嗦。”维多克瞪着死鱼眼，通过内心传话，开口就对左言来了这么一句。

    “我还什么都没说呢……”左言似笑非笑地应道。

    “没错，我也有失手的时候。”维多克知道对方要说什么，所以他连听都不想听，“不过……这次还真不是我大意造成的……”

    “哦？”左言听得出他意有所指，故而只是应了一声，待他接着说下去。

    “虽然从客观的角度出发，我似乎是运气不好而已，但……我隐隐觉得，那个自称‘侦探’的封不觉，好像远不像表面上看起来那么简单……”

    …………

    话分两头，再看酒吧那边。

    “怎么了？伙计。”封不觉用狐疑的目光端详着山姆，询问道，“你的脸色看起来不太好啊。”

    从厕所回来后，山姆的神情就变得非常古怪，那不像是犯罪得手后的表情，也不像是因某种原因而伪装出来的情绪。

    封不觉很快就看破了这种表情背后的真相——山姆正在进行的那项犯罪，其过程中出现了意外。

    “我……”山姆只说了一个字，然后又陷入了犹豫和思考。

    很显然，某种始料未及的变故，将他原本的犯罪计划打乱了，所以他事先准备好的各种说辞和演技……也全都失去了意义。

    不是每个人都能像封不觉那样以近乎可怕的反应去随机应变的，山姆作为一个普通人，在面对这种说错半句话都有可能陷自己于死地的局面时，自然得再三思量、谨言慎行……

    “难道是……电话那边……有什么不好的消息吗？”封不觉见对方不回话，便用了引导性的词句，想撬开山姆的嘴。

    “呃……”山姆的眼珠子在眼眶里转了半圈，然后他拿起了桌上那一小杯自己尚未喝完的烈酒，仰起脖子、一饮而尽，“呼……”这半杯酒下肚，他好像是下定了决心，“封老弟……”他看着封不觉，言道，“我家里……好像出事儿了。”

    【当前任务已完成】

    就在山姆这句话出口的瞬间，系统语音亦在觉哥的耳畔响起。

    封不觉顺势就打开了游戏菜单，看向了任务栏；此时，主任务下面的第二条子任务【等待案件发生】旁边已被打上了勾，其下方又刷出了第三条子任务——【介入“约翰·赫伯特杀人事件”的调查】。

    “什么？”看到这条任务时，封不觉心中一惊，“‘约翰·赫伯特杀人事件’？”他不禁暗自吐槽道，“这货难道不该是被害人吗？”

    通过下午在岛上的“走访”，封不觉对赫伯特家的遗产纠纷案无疑已是有所耳闻，他也是在那个时候看过了山姆的照片；所以，在电梯门口遇到山姆时，封不觉才能把他给认出来。

    而让觉哥、以及维多克产生“山姆很可能正被牵涉到某种犯罪事件中”这一结论的原因则是……他们俩都看到了山姆上衣口袋里的钱。

    那是非常、非常厚的一叠钱……

    厚到已经无法塞进西装内侧的口袋或者是裤兜了，以至于山姆只能将其放在西装外侧的衣袋里，尽量用手遮挡着行走。

    在一般情况下，这样的掩护也够了，除了扒手以外，确实也不会有人整天都去盯着别人的衣服口袋看的。

    可是，在封不觉和维多克这样的角色面前，这必然是要露馅儿的。

    任何一个进入他们视线的人，都会变成“推理样本”般的存在；这是他们的本能……他们已经养成了“观察”和“推理”的习惯，其熟练程度也已到了常人就算用心去做也很难达到的境界。演绎法对他们来说，是与这世界交流的一种常规感官，与呼吸无异。

    因此，那顶崭新的帽子、那匆忙的步态、那若有所思的神情、那厚厚的一叠现金、以及“山姆·赫伯特”这个身份本身……这些匆匆一瞥之间就被收集到的信息，在数秒之间就已在封不觉和维多克的脑中演变成了同一个结论——这家伙要搞事情。

    不过，就当时来说，维多克推理到的内容比封不觉要多，因为他对那个遗产案件的了解程度更甚。

    随后的几个小时，即封不觉进入房间、到他来到酒吧前的这段时间里，觉哥也用自己身上的那部手机，上网把赫伯特家的遗产案进一步细查了一番，并最终得出了一套和维多克一样的推论，算是在情报方面追上了对方的进度。

    至此，双方来到了同一起跑线，且不约而同地架构出了一个“弟弟买凶杀人”的假设。

    然而，眼下这事情的实际发展，却是出乎了所有人……包括山姆自己的预料。

    “你别慌……”三秒后，封不觉已迅速冷静下来，摆出一副特别仗义、特别靠谱的样子，对面前这“萍水相逢”的男人道，“到底什么事，你先跟我说说……”
------------

第十一章 我是侦探

    和白天路过时一样，赫伯特庄园的大门紧闭，冰冷的铁栅栏和训练有素的保安让这个占了整个蔻奇柯缇岛大约2%面积的地方显得触不可及。

    这里，是岛上唯一一个比阿尔弗雷德酒店更加豪华的地方；即便是放眼整个西欧，“赫伯特府”的盛名也是首屈一指。

    当然了，岛上的平民们通常是没有机会进去做客的，他们最多就是进去工作……

    “你好，请问有什么事吗？”

    当山姆和封不觉来到庄园的大门前，岗亭中的保安便立即用模式化的口吻问道。

    尽管那名保安有意想表现出镇定的样子，但封不觉还是一眼就发现这人的神色有异。

    所有人都会说谎，但不是所有人都懂得如何说谎；绝大多数人都能控制好说谎时的语气和措辞，但一些细微的表情和小动作，却是人们很难去控制的……而优秀的侦探，往往可以将这些细节作为一种突破口。

    “你不认识我？”山姆没有回答对方的问题，只是将自己头上那顶帽子的帽檐朝上抬了抬，并上前几步，将脸凑到了灯光下。

    “您是……”那保安的表情变化已说明他将山姆给认了出来。

    “我找约翰有事，请通报一声。”山姆没等他把话说完，就直接言道。

    “这……”保安犹豫了两秒，才道，“好的……您稍等。”

    说罢，他就拿起了桌上的内线电话，按了个速拨键，并将身下的靠背椅转了半圈，准备跟什么人通话了。

    “警察已经来了。”几乎在那保安转身的同时，封不觉便压低了声音，轻声对山姆说了这么一句。

    “什么？”闻言，山姆还是显得颇为惊讶的，他随即就隔着栅栏往庄园里眺望了一眼，但那夜色之中，丝毫瞅不见半点警车的灯光。

    “不用找了，他没有报警。”封不觉知道山姆在找什么，故而接道。

    “可你说警察已经来了？”山姆疑道。

    “如果你是约翰，在遇到某种突发状况后……”觉哥缓缓接道，“你是会直接打电话报警，让一队警车鸣着警笛乌央乌央地开进自己的家门呢……还是会拨通警察局长办公桌上的电话，让他带些人手低调地过来看一看呢？”

    他的话，令山姆茅塞顿开。

    连山姆自己都在心里笑了一句：“呵……我在想什么呢？出事的人可是约翰・赫伯特啊……”

    不管人类社会的制度发展到了何等先进的程度，“少部分占有更多资源的人会拥有特权”的现象也是不可能消灭的。

    作为蔻奇柯缇岛上“岛主”般的存在，约翰・赫伯特自然是没有必要去走什么常规流程，只要他还没到穷途末路的地步，他绝不会让一队执法部门的车子鸣着笛、亮着灯、排成一字开进他家来。

    至少在这座岛上，约翰不会留下那种让人可以在背后对他“指指点点”的事实。

    “呃……”不多时，那名保安的通话结束了，他回过身来，开口前稍微停顿了一秒，似是在思考着应该如何称呼眼前的山姆，“赫伯特先生，您……”他又瞥了眼山姆身旁的觉哥，“……和您的朋友可以进去了，警长已在恭候二位……”

    说罢，他已按下了手边操作台上的按钮，开启了庄园的大门。

    山姆也没跟对方客气，连声谢谢也没说，扭头就走；倒是封不觉在路过保安面前时，还歪着头、冲那保安露出了一个迷之笑容，好像在为自己同伴的失礼说“抱歉”。

    就这样，两人快步穿过了大门，沿着一条石子铺就的路径（石子路是供人行走的，旁边的车道是沥青路），走向了庄园内的大宅。

    这条路不长不短，一路上都有路灯，但依然无法将这片开阔地照得处处分明。

    “对了，封。”没走几步，山姆就想到了什么，“你还是没告诉我……你是怎么知道警察已经到了的？”

    “当然是通过对那名保安的观察。”封不觉回道。

    “哦？”山姆斜了觉哥一眼，“你都观察到什么了？”

    “首先，从他的脸色和年纪判断，这显然是一名长期值夜班的保安。”封不觉并不介意把自己推理的过程说出来。

    “脸色我明白……但年纪和夜班有什么直接关联吗？”山姆的思维倒也不慢，即刻又提出了一个疑问。

    “当然有了……”封不觉用很平常的语气回道，“谁都愿意把年轻的、形象好的保安搁到白天的岗位上，因为白天往来进出的人多，放个精神点的保安能撑门面；另外，白天的事情也多，万一遇上一些年轻人处置不了的麻烦事，反正大家也都醒着，年轻人可以随时通过电话去请示上级。

    “但是，到了晚上，像这种‘单人岗’，就必须要一个上点年纪、经验丰富的工作人员来守着；这个年纪的人办事比较稳妥，若是出了幺蛾子，他们也有一定的单独处理能力。再者……晚上的工作量少，甚至很可能一夜无事，让临近退休的人来做刚好。”

    “哦……”山姆点头道，“你对这行还挺了解的嘛。”

    “我对很多行业都很了解。”封不觉道，“从底层的服务性行业，到中层的事务性行业，再到高端的创造性行业……我的职业要求我了解‘人’，以及与‘人’密切相关的一切……很显然，‘职业’是其中很重要的一部分。”

    “诶？”山姆听到这儿，不禁问道，“说起来，我还没问过……你是干什么的？”

    “侦探。”封不觉很干脆地回了这两个字，并在一秒后补充道，“也许这话由我自己说出来不太合适，但我必须再加一句……一名十分出色的侦探。”

    话音落时，山姆的反应……如觉哥预期的一样精彩。

    这位仁兄几乎是难以掩饰地倒抽了一口凉气，脸色也一下子变得煞白，就连他行走的脚步都不由得乱了。

    此刻的山姆，已经开始后悔……他后悔自己找上了这么一个“不在场证明人”，更后悔自己把这个“朋友”带到了案发现场来。
------------

第十二章 警长

    “哇噢……这……倒是挺令人意外的。”过了几秒，山姆才用一副略有些夸张的神情接道，“我认识的人里还没有侦探呢。”

    “这很正常，私家侦探如今可是冷门职业。”封不觉道，“毕竟现在的刑侦技术发达，大部分国家的警察也十分优秀。”他随口应了两句，然后就把话题往回带，“说到警察……我说到哪儿来着……”他顿了顿，再道，“哦……对了，除了我刚才说的那些之外，其实还有很多迹象可以证明那名保安是长期值夜班的。如果你和我一样习惯于观察，你就会发现他手边的保温瓶、他的衣领、下颚……都在指向同一个结论；当然了，最明显的证据还是他那件今天傍晚时分才从岛上唯一一间干洗店里取出来的制服……”

    觉哥说着，笑了笑：“洗衣店的吊牌还留在他的上衣口袋里，并露了一小截出来，但他显然是没有注意到。”

    山姆听到此处，不禁吞了口唾沫……虽然他无法验证觉哥的推理是否正确，但从后者那侃侃而谈的自信态度来看，“十分出色”这四个字看来不是吹的。

    而另一边，觉哥凭着强大的察言观色能力，已将山姆的内心变化摸得一清二楚，不过他依然没有说破的意思，只是继续若无其事地言道：“那么问题来了……他为什么会没有注意到呢？是他一时忘记了吗？又或者……他本身就是个很马虎的人？”封不觉自问自答道，“不，他并不是，他的年龄和岗位都说明他不是，但他今天偏偏就在这件小事上疏忽了，为什么呢？依我看，最大的可能性就是……今天，就在他来到工作岗位、刚换完衣服的时候，发生了一些事情……一些非常紧急的、重大的事态，让他无暇再去顾忌其他琐碎的小事。”

    “你是说……他刚换好了制服坐下，警察就来了？”山姆顺着觉哥的思路接道。

    “他身后那面墙上的出勤表就记录着保安们上下班的时间，我要没看错的话……夜班保安的值班时间是十一点四十分到次日早晨七点四十分。”封不觉接道，“像他这样的老员工，普遍会提早一会儿到岗，不出意外的话，他应该会在十一点半、甚至更早一些的时间就来接班；假设事件发生在你打电话的时候……即十一点左右……那么，从约翰进行心理斗争、到他打电话给警察局长、再到局长赶过来，这个点儿刚好。”

    两人对话至此，那段不长不短的石子路也走完了。

    当他们来到赫伯特家的大宅门前时，一名看上去五十多岁、两鬓已染斑白的男子迎了上来。

    “好久不见了，山姆。”从这人说话时毫不客气的口气来判断，他应该不是赫伯特家的人，“你的变化可真大，我都快认不出你了。”

    “但你似乎还是老样子，警长先生。”山姆回应对方时，语气也是不善。

    仅仅是这一个照面，便可看出这两位在过去就闹得不是很愉快。

    “哼……”警长冷哼了一声，随即便将视线移到了封不觉身上，“那么……这位又是？”

    “这位封先生是我的朋友。”山姆言道，“恰好……”他的语气微变，“……他也是一名侦探。我想，今晚的事，他应该可以帮上忙。”

    “侦探？”警长挑眉斜视觉哥，眼中充满不屑之情，“呵……私家侦探是吧……”他耸耸肩，“我可不觉得这些专门靠跟踪偷拍婚外情照片为生的家伙能给我们这些专业人士提供什么‘帮助’。”

    他的这番嘲讽颇为尖锐，语气中还透出一种莫名的优越感以及对于眼前之人的鄙夷。

    而封不觉……作为一个“人不犯我，我可能也会出于兴趣去贱别人一下”的人，面对这种自己找上门来的挑衅，自然是非常乐于怼回去的。

    “警长所言甚是……”觉哥几乎都没怎么思索，张口就来，“我们这些私家侦探，最擅长就是偷拍婚外情照片了。”他的目光缓缓移动，表情和语气的贱力值也随之陡升，“从您左手无名指上那曾经戴过戒指的痕迹、还有那身寒酸的穿着来看，想必您也和我的某位同行有过接触；嗯……考虑到您的职业，出轨的证据被抓包之后，再去打官司的可能接近于零，所以您只能接受女方律师提出的一切无理要求……不出意外的话，离婚后高昂的赡养费让您目前的生活苦不堪言，而为了缓解这种经济和精神上的双重压力……给一些财阀当狗腿、以及在一座屁大点儿的小岛上摆摆基层公务员的架子，都是不错的选择。”

    “你……你这……”在这段话进行到一半时，我们的警长先生已经是一种气得脸红脖子粗的状态了，待觉哥把话说完，警长俨然已是一副想要拔枪打人的模样。

    他的恼怒……自是有原因的，封不觉的推理句句说中，那些恶毒的言语像一发发子弹，每一发都直击警长那脆弱的自尊。

    “不要摆出那么可怕的脸嘛，警长先生。”两秒后，封不觉摊开双手，笑着道，“我只是开个玩笑而已……呵呵……不过，我想此刻您已经对我作为一名侦探的水准以及作为一个人的‘令人惊骇的人格魅力’都有了一定的了解，相信您是不会跟我这种‘非专业人士’计较的吧。”

    “呃……”警长嗓子里发出了野兽般的低吟，虽然他很想发作，但由于觉哥所言全是事实，警长除了恼羞成怒之外也找不到什么“爆发点”，无奈，他只能强压住火气，低声冷哼道，“哼……自作聪明的家伙……”

    “嘿嘿……”封不觉轻松一笑，只当什么都没听见，转而道，“好了，事不宜迟，咱们一块儿进去看看究竟出了什么事吧。”

    说着，他就和山姆交换了一下眼色，示意对方跟上，随即就向着大宅的门走去。

    不料，警长这时一步就抢到他们身前，言道：“慢着。”他摆出一张“公事公办”的扑克脸，冷冷道，“谁说你们可以进去了？”
------------

第十三章 入室

    “什么意思？”山姆被阻拦后显出了明显的不悦。

    “我让保安放你们进来，就是为了当面告诉你们，二位无权进入案发现场。”警长拿腔拿调地回道。

    “案发现场？”封不觉将这四个字重复了一遍，接道，“哦……也就是说，确实是发生了某种‘案件’是吧……”

    警长很快就意识到自己失言了，不过他也将错就错，应道：“对……所以，作为无关人士，在警方结束调查前，你们无权……”

    “首先……”封不觉根本没打算让他把话说完，直接打断道，“在我看来，这根本就不是什么‘正式的调查’，如果是，那你应该开着警车、穿着警服、带着手下赶赴现场，而不是着便服、开自己的车前来。”

    觉哥说话间，又抬手朝山姆示意了一下：“其次，山姆也并不是‘无关人士’，我相信，你也已经知道了……‘案发时他正在和约翰通电话’这件事，所以最起码……他也是位重要的证人。”

    警长无法反驳觉哥的话，一个字也不行，但他倒是从觉哥的言辞间听出了什么来：“你说……‘最起码’？”说着，他便用充满恶意的、怀疑的目光，盯住了山姆，“这么说来……除了证人以外，他在这件案子里还有什么别的‘身份’咯？”

    即便是在寇奇柯缇岛这样一个小地方，能当上警长的人，多少也是有点儿能耐的，此刻他的反应，不得不说是相当敏锐。

    好在封不觉对此也是对答如流：“那不是废话吗，他的另一个身份就是约翰的兄弟啊，当然了，这个身份和本案可能无关，故而我认为‘证人’这个身份的重要性更高一些。”

    这答案无懈可击，警长也挑不出什么毛病来。

    “切……总之我说不能进去就不能。”没办法，官话忽悠不住这俩人，只能来横的了，“就算我没穿制服，现在也是在办公事，你们要是不走，就是妨碍公务。”

    “岂有此理……”山姆道，“你这分明是滥用职权！”

    “注意你的措辞，山姆。”警长冷冷道，“还轮不到你一个伪造遗嘱的诈骗犯来教我如何做事。”

    “你……”山姆已经要发飙了。

    “哎~”但封不觉拦住了他，“别生气嘛，大家都是成年人，要懂得心平气和地解决问题。”他一边说，一边已掏出了手机，“对了，能不能告诉我一下，岛上的报警电话是多少。”

    “你要干什么？”一听这话，方才还气势逼人的警长瞬间就慌了。

    “自然是报警咯。”封不觉用理所当然的语气回道，“这儿有‘案件’发生不是么？”

    “我就是警长！我已经在这里了！”警长厉声接道。

    “那又怎么样？”封不觉道，“警戒线在哪儿？办案的警员呢？只有你一个么？我们是回到了西部片那种时代么？整个小镇靠一个穿便服的警长和一把左轮枪来维持秩序？”

    警长无言以对，因为他确实理亏；他是接到了约翰的私人电话前来，并被要求在事情“有个定论”前先不要走官方程序、以免留下记录。

    这些行为，无疑都是眼中违规、乃至违法的……

    无奈之下，警长也只能把实话说出来了：“听着……小子，你不清楚岛上的情况就吓掺和……赫伯特先生他不希望事情搞得太张扬了……”

    “约翰・赫伯特是司法部长么？”封不觉又一次粗暴地道，“他不就是个平民吗？难道因为他有钱，就可以指挥这里的警长了？”

    觉哥可是中国人，玩儿扣帽子搞概念这套，比这些欧洲的家伙要高明十倍不止：“警长先生……生活作风问题也就罢了，但身为警务人员，要是拿好处给人办事……”

    “你别胡说八道！”警长赶紧喝道，“我只是根据实际情况做了变通的处理，所……所以才没有带队过来……”

    “那就请你再变通一下……”封不觉等的就是这句话，“……让我们进去呗。”

    …………

    五分钟后，赫伯特家大宅内，二楼走廊。

    警长黑着脸，把山姆和封不觉带到了此地。

    当约翰・赫伯特看到自己的兄弟时，他的表情发生了一些微妙的变化。

    在一种尴尬的气氛下，警长走到约翰的耳边，低语了几句，在这一过程中，约翰的视线也不断地在山姆和觉哥的身上游移。

    待警长把话说完，约翰便沉着脸，来到了那二位面前，对山姆道：“你来得可真是时候……”他瞥了眼觉哥，“而且……你居然还带来了一名侦探？”

    就一个被牵涉到“杀人事件”中的人来说，他镇定得不可思议；看约翰说话时的模样，仿佛掌控整个局面的人是他，而不是他身后那唯唯诺诺、狐假虎威的警长。

    “我和封是在酒店的酒吧里刚认识的。”山姆道，“他会来这儿实属偶然。”他的语气也毫不示弱，“至于你说的‘来得真是时候’，我就不太明白了……我只是在和你通电话时从电话另一头听到了一些奇怪的动静，出于对兄长的关心才过来看看的，这有什么不妥么？”

    很显然，如今的山姆・赫伯特，早已不是当年那个被人给害了还浑然不知的愣头青富二代了；这些年来，靠着自己的头脑和双手在外闯荡的他，即便城府还不如他的哥哥那么深，但面对眼前这种情况时，也不至于再被人几句话就牵着鼻子走。

    “我没事。”约翰盯着山姆的双眼，他那眼神似是想穿过对方的瞳孔直接观察大脑一般，“谢谢你的关心……不过，我想仅凭这句话，你和你的朋友也不会就此罢休的，所以……”他说着，便侧过身，转头朝他身后的一扇房门示意了一下，“我还是让你们自己过来确认一下好了。”

    “那我就不客气了。”对方话音未落，封不觉就若无其事地快步走了上去，与约翰擦身而过时，还有意无意地用肩膀顶了对方一下，俨然一副流氓进宅的样子。

    几秒后，觉哥就来到了那扇打开的房门前，朝屋内看去。

    映入其眼帘的，是一间偌大的卧室；以这个房间的奢华程度来看，其主人的身份也是昭然若揭。

    此时，就在这间卧室的一角，在临近书桌的、一块价格不菲的纯毛地毯上，躺着一个人。

    也可以说……一具还未冷透的尸体。
------------

第十四章 案发现场

    死者是一名男性，白种人，年纪看上去在四十岁上下；他穿一件黑色的衬衣，外面披着件深棕色的夹克，下身着牛仔裤；他的手上戴着一副厚实的手套，双手之间还缠握着一根钓鱼线。

    距离死者一米不到的地方就是一张书桌，此时，桌子的一角已被大量的鲜血所染，以这个“角”为中心，血迹成喷射状辐射开，并沾在了周围几乎所有的东西上……那些东西包括但不限于墙、地板、窗帘、桌面、桌子侧面、花盆等。

    当封不觉看到那名死者时，尸体身下那昂贵的纯毛地毯已经被褐色的血液浸红了一大片，刺鼻的气息可说是扑面而来。

    “嘿！姓封的。”警长见觉哥摆出了一副要动尸体的样子，“你该不会是想去动尸体吧？”

    就算警长这些年来收了约翰不少好处，又因约翰在岛上的身份而对其区别对待，但警长仍然是有底线的，所以他此刻才出言提醒了一声，以免觉哥把指纹什么的留在现场。

    封不觉当然也知道，自己并非警务人员，也不算尸体的第一发现人，像这样动手去碰尸体是绝对不妥的。

    “啊……放心，我只是看看而已。”封不觉说着，已然蹲下了身子。

    他在不触碰尸体的前提下，尽可能仔细地观察了一下死者的状态，然后就站了起来，将目光投向了死者身旁的那张书桌。

    书桌上的物件此时显得凌乱不堪、不少已散落在了地上，而仍留在桌面上的物品中，第一件引起觉哥注意的东西就是――一部电话。

    那是一部“老式”电话，非常“老”的那种，看起来像是二十世纪七十年代的产品……存钱罐般的造型和环形的拨号装置恐怕是很多现代人见所未见的。

    当然了，封不觉肯定认得、也知道这种电话的使用方法。

    “赫伯特先生。”看了几秒后，封不觉头也不回地问道，“案发后你又用过这部电话是吗？”

    他所指的那个“赫伯特先生”，无疑是约翰。

    略一斟酌后，约翰便应道：“是的，我就是这部电话和警长联络的。”他微顿半秒，立即反问道，“你是怎么知道的？”

    如果封不觉做出的推理是“案发时你正在打电话吧”，那约翰必然只会回答一句“是”，不会再去多问什么；因为案发时和约翰通话的人正是山姆，后者八成已经把自己在通话时听到的动静告诉了封不觉。

    但眼下，封不觉推理出的却是“案发后用过电话”这件事，这就让约翰有些疑惑了。

    “呵呵……”觉哥闻言，笑着回过头来，“因为你右侧的耳廓上沾到了一点血迹啊。”

    其话音未落，山姆和警长便齐齐将视线转到了约翰的脸上。

    就连约翰自己也是一惊，并下意识地抬起手去摸那块地方，结果……还真有血。

    “由于那里沾到的血迹不多，不凑近看还真看不出来，我也是从你身边经过时才发现的……”封不觉一边继续观察现场，一边娓娓言道，“起初，我以为那是案发时溅上去的，但问题是……你身上沾到的其他血迹，全都集中在身体的左侧和背后，而你的整个右半边身体，只有耳朵上沾到了那么一丁点儿血……这事儿，稍有些奇怪。”说到这儿，他指了指桌上的电话，“直到我看到这部电话、以及夹在听筒和支架之间的那抹血迹，我才知晓了答案。”

    在听觉哥解释的过程中，约翰心中已生出了几分不祥的预感……

    毫无疑问，约翰可不是什么守法公民，他干过的违法勾当远不止伪造遗嘱和谋杀生父……但，他至今仍然逍遥法外。

    像他这样的男人，自然有洞悉危险的本能。

    而此刻，封不觉……无疑就是一种危险。

    “看来你这位朋友还真是位不错的侦探。”一秒后，约翰看向了山姆，用一种话中有话的语气说道。

    “怎么？”山姆也是不甘示弱，“他让你紧张了？”

    “我为什么要紧张？”约翰十分冷静地回道，“倒是你……就不怕引火烧……”

    “赫伯特先生！”封不觉没让约翰把话说完，他高声打断了对方，“你脖子上的伤……没什么大碍吧？”

    他所指的伤，是约翰颈部的几条红色的勒痕，那一看就是新伤、且十分明显，山姆和警长也都是在一看见约翰时就注意到了这伤痕。

    “啊……还好吧。”约翰不冷不热地回道。

    “容我大胆推测一下这里发生的事情……”封不觉说这句话时，已从尸体的附近离开，朝着走廊的方向折返而来，“总体来说……这应该是一桩自卫杀人事件对吧？”

    “那是必须的！”约翰还没说话，警长就先激动地抢道，“那个死者是典型的非法闯入，而且他手上还拿着凶器，若不是赫伯特先生运气好，可能今晚死的就是……”

    “谢谢，道斯特，我想我能自己回答这个问题。”没想到，约翰却不怎么领情，他打断了警长（现在我们知道了，他叫道斯特，至于为什么之前那几章里一直没有交代这事儿，那必然是因为我拖延症发作、迟迟没给他取名）的话，自己对觉哥道，“封先生……今晚的事，性质究竟如何，我想……现在下定论还为时过早。”他说着，又瞥了一眼自己的弟弟，“因为你是山姆的朋友、并且是一名侦探，而山姆又和这件事有所关联……所以我才让你看了现场……”

    “你什么意思？”听见这句，山姆可忍不住了，他激动地插嘴道，“什么叫做我和这事有所关联？”

    “哼……”约翰冷笑一声，望着山姆，“你觉得呢？”

    “你是重要的证人啊，山姆老兄。”封不觉眼瞅着山姆可能要露马脚，赶紧出声抢道，“案件是在你和约翰通话时发生的不是吗？你的证词对于还原真相必然起着决定性的作用。”

    “嗯……对哦。”经觉哥这么一提醒，山姆也发现自己差点儿就中套了，“我……可以作证。”

    庆幸之余，他念叨了一句废话，算是给自己一定的时间冷静下来。
------------

第十五章 你要告谁？

    “不过……话又得说回来了。”封不觉也认为山姆需要更多的时间去思考该说什么、不该说什么，因此，他随即就接过了话头，并扯开了话题，“警长先生……”他看向了道斯特，接道，“这好歹也是桩命案，你该不会觉得……事情可以在不报案的情况下蒙混过去吧？”

    “胡说什么呢？”道斯特回道，“我当然知道必须得报案，只是……”

    “事情是这样的……”约翰又一次打断了道斯特的话，他的心态和觉哥类似，无非是担心“猪队友”用词不当让局面陷入被动，“封先生你不是本地人，故而对这里的情况不太清楚……由于蔻奇柯缇岛的人口少，且民风淳朴、犯罪率很低，所以岛上的警局在夜间只有很少的警员在值班；另外，这座岛也根本没有属于自己的警用呼叫中心……也就是说，假如我打公用的报警电话来报案，那么，第一个接听我电话的人，将会是某个远在岛外的接线员，我得先和这个接线员沟通，然后再由他/她通过出警系统去联络本地的警署，而本地警署的值班警员在得知这是一桩命案后，还是得去联络道斯特警长……”

    “哦……所以你就省掉了这些步骤，直接联系了警长？”封不觉顺着他的意思接道。

    “没错。”约翰点点头，“即便我不是通过报警电话、而是用私人电话联络他的，但我的行动毫无疑问应定义为‘在第一时间通知了警方’，事实上……我的做法应该比‘打报警电话’更有效率。至于关于这件案子的、进一步的调查工作……接下来，警长自然还是会走正规流程的，我也会积极配合调查。”

    “嗯……”封不觉漫不经心地念道，“简单地说，你把警长单独叫出来的目的，就是为了先入为主地给他植入一些观念，然后让警方根据你的思路展开后续的调查是吧？”

    他说话的语气虽是轻松，但这话却是单刀直入、一针见血……

    “注意你的措辞，封先生……”约翰道，“你无凭无据就说这种话，我可以告你诽……”

    “你要告谁？告我？”封不觉根本不让对方把话说完，“还诽谤？”他的脸上顺势就浮现了笑容，这显然是贱力值正在上升的征兆，“你有没有文化？听不听得懂人话？英语是不是你的母语？我刚才那句话和此刻这三句……每一句可都是提问的语气，‘问句’也能算是诽谤么？‘你是坨屎’和‘你是坨屎吧？’是有区别的懂不懂？我只是提出一个观点询问一下你的意见，你就用威胁性的言辞来否定我的问题本身，你自己说你是做贼心虚还是身上有屎？是你告我诽谤赢面大还是我告你恐吓胜率高？”

    “呃……”约翰的思路本来是很清楚的，但在遭遇了这番力度强劲的逻辑**后，他的脑中现在基本也就剩下一团屎了。

    “你要跟我谈事实我们就谈事实，你要跟我谈逻辑我们就谈逻辑，甚至你要跟我聊犯罪……我也能好好给你上一课……”封不觉一边说着，一边朝约翰靠近，“但刑侦和法律这方面嘛……我建议你不要在这种我经常接触的领域里跟我装逼。”他的语速极快、条理清晰、气势迫人，“任何一个能活着提交对我的诉讼的人都可以当你的老师，任何一个能活着完成对我的诉讼的人都会劝你不要自寻死路……我的代理律师可以在法庭上当着陪审团的面把你的律师操哭，我在民事诉讼上获得的离奇胜利之多足以摧毁你对整个司法系统的认知……”

    说话间，觉哥已来到了走廊中，而约翰已经被他逼得节节后退，后脑勺都贴到墙上了。

    “今晚，我还会说很多话，做很多推理……但如果我再听到有人用威胁的语气、以‘诽谤’这种无比低级的诉讼恐吓来打断我，我就……喂！他！吃！屎！”

    那最后四个字出口之际，封不觉的脸都快碰到约翰的鼻尖了，所以当他一字一顿地把话说完时，约翰已被他喷了一脸的唾沫。

    在这种状况下，约翰的脑筋也是不可避免地短路了。

    的确，他是个颇有能力的商人、也是精明的犯罪者，但面对这种在思维、语言和行为上能将自己全面压制住的无赖，他也毫无办法。

    “那……”约翰足足愣了五秒，才应道，“……你……你现在想怎么样？”

    “呵呵……”封不觉微笑着，转头看向了道斯特，“警长，从房间里的痕迹判断，你应该已经粗略地看过案发现场了，不管赫伯特先生引导你做出的判断如何……总之，你也该叫手下们过来了吧？”

    …………

    在封不觉的推进下，事情自是按照他的意愿发展了。

    不到半小时，十余名早已在睡梦中的蔻奇柯缇岛警员纷纷从床上爬了起来，并以最快的速度奔赴岗位；四十分钟不到，一队满载着警员的警车便开进了赫伯特家的庄园……

    警戒线终于是拉起来了，负责取证的警员也终于开始采集现场的证物和拍照；那鸣响的警笛和浩浩荡荡的阵势肯定是会被一些人看见的……于是，看热闹的人也来了。

    消息传播的速度比想象中要快得多，即使是在这凌晨时分，仍有不少岛上的原住民聚集在了赫伯特庄园的门外，并开始议论纷纷。

    也不知道是谁（其实九成九就是庄园里的工作人员）泄露了消息，把“山姆回来了”，和“约翰的房间里好像死人了”这两条关键信息给捅了出来……这下可好，围观群众们纷纷掏出了手机，把自己认识的人（当然了，同样也是岛上的居民）一个个儿都从梦中叫醒，并绘声绘色地把自己刚刚得知的“重磅消息”宣告了一遍又一遍。

    至凌晨一点，事情发酵到了连游客都被吸引来了的地步……赫伯特庄园门口人都快围满了。

    不出意外的，当年那桩“真假遗嘱案”也像是一块儿味道还没散尽的陈年口香糖一般，又被岛上的居民们搁进嘴里嚼了一遍……

    有趣的是……在出了眼前这档子事儿之后，很多人，仿佛又从那块儿糖里嚼出了几分新鲜的滋味……
------------

第十六章 敌军已抵达战场

    虽然案件的调查工作还只是刚刚展开，但站在封不觉的角度，这个“约翰・赫伯特杀人事件”的大体情节他都已经推测出来了。

    那名死者，十之八九是山姆花钱雇佣的杀手；二人约好了时间，互相配合着实施刺杀行动。

    昨晚（因为此时已经过了零点，案发应算作昨天）十一点整，山姆按照计划向案发现场的那部座机打了个电话，而他的目的，就是为了在一个特定的时间、将约翰引到一个特定的地点，以便杀手偷袭。

    然而，令山姆感到意外的是……被人从身后突然袭击的约翰，竟然在挣扎中反过来将那名杀手给干掉了，这样一来……“死者”和“凶手”的身份便发生了互换。

    事已至此，山姆也只能将计就计，以“听到电话里的动静不对劲儿”为由，赶赴了案发现场。

    本来嘛……想要扮演一个无辜者，就得做出无辜者应有的反应；他要是不来，反倒显得异常。

    再者，仅凭电话中传来的声音，山姆还无法判断电话另一头究竟发生了什么，说到底……他只是听到了两个男人喘着粗气互相缠斗时的低吟，鬼才知道这动静的背后究竟发生着什么……

    因此，山姆必须得来，他至少得来看看情况如何，才能做出妥当的应对。

    而当山姆看到杀手的尸体时，他倒是松了口气。

    假如这个男人被活捉、或是一息尚存，那山姆“买凶杀人”的罪名肯定就要暴露了。

    幸好……如今已是死无对证。

    …………

    至凌晨两点半，现场的勘查工作仍在有条不紊地展开，庄园外的围观群众也开始渐渐散去。

    看热闹的多半都是这样……虽说不需要买票，但站久了也就没意思了，大伙儿聚在一起嚼一会儿舌头根子，接下来还是该干嘛干嘛。

    然，就在这个时间点上，又有一件不寻常的事情发生了……

    “警长，我这儿有个人，说要见您。”这话，是守在庄园门外的一名警员通过对讲机传达的。

    “谁啊？”正在现场忙着指挥的道斯特听到这话，当即就拿起对讲机，用不耐烦的语气应了一声。

    “他说他叫左言，还说他掌握着关于本案的重要情报，必须要当面跟您讲。”那名警员回道。

    “哈？”道斯特思索几秒，“好吧……找个人带他进来，直接上二楼会客室等我。”

    以上这番对话，并不是在封不觉的面前发生的，所以，他也无力去干涉什么。

    于是，十分钟后，在那二楼的会客室里，觉哥和左言……又一次“偶遇”了。

    这个离案发现场不算太远的房间，此时已被警方临时用作了收集证词的屋子，包括约翰、山姆和封不觉在内的十余人（大部分是工作人员），都在这里接受警员的询问，他们的第一手证词也将在这里被记录在案。

    “诶？这么巧啊。”看到左言的刹那，觉哥心中还是颇为惊讶的，但他完全没有把这种惊讶表现出来，相反……仅仅半秒后，他就若无其事地做出了眼下这种反应。

    “呃……”左言闻言，犹豫了一下，接道，“觉哥？”他好像是刚想起对方的名字一般，“你怎么也在这里？”

    其实，左言并不是花时间去思考了“眼前这人叫什么名字，我该怎么称呼他来着”这种问题，而是在思考“他这样跟我打招呼，我该用哪一种应对方案比较妥当”。

    这点，封不觉瞬间就看穿了，并由此展开了一系列的推理――

    “左言的反应不慢，演技也还行，他此刻的表现已足够骗过一般人的双眼。

    “但这……绝不是他‘临时决定，立即实施’所能展现出来的水平，很显然……这种反应是他的既定方案之一。

    “他那‘思考的时间’也佐证了这点，以他的能力，那‘犹豫’的一秒之间，还不足以他完成一个‘从零到一’、‘无中生有’的过程，但却足够他做一个‘选择’；他……或者说……他和维多克，无疑早就知道了‘我在此地’的事，也预想了若干种和我见面时的场景，并对于我可能做出的每一种‘打招呼的方式’，逐一制定了相应的‘反应’，而我现在看到的……就是其中之一。

    “那么……不出意外的话……”

    想到这儿，封不觉便开始不动声色地用余光搜索房间的各个角落和阴影。

    “维多克那家伙……百分之百已经潜入了这栋屋子，说不定他都进进出出好几回了……

    “这次，我已不再具备在酒吧里那种优势，因为他已对我产生了警惕心……直到此刻，我都完全没有察觉到他的存在就是很好的证明。

    “再者，既然现在左言已经出现在了‘明处’，那就表明维多克在‘暗处’的工作已基本完毕。他肯定已经看过了案发现场，并做出了和我类似的、甚至更进一步的推理……

    “而剩下的部分……就是左言的工作，与涉案人员交谈，收集证词、证据，以此将维多克的推理坐实，继而把凶手绳之以法。

    “这些事……根本花不了太久……

    “三十三章目前才一半，让你们这么快破案可不行啊……”

    心中思索了许多，但现实中的时间也仅仅是一瞬。

    下一秒，封不觉就接着左言的问题道：“啊……说来话长了……”

    随后，他用十分简练的语言，把他出现在这里的原因说明了一遍，当然了……是按照“和山姆在酒吧偶遇”这样的开头和逻辑来说的；对于这套说辞，站在左言和维多克的角度上，确也抓不到什么破绽。

    两人聊了几分钟后，道斯特便来了。

    警长先生走到左言身旁时，先将后者从头到脚打量了一遍，随即就因“这小子和姓封的好像认识”这点，想当然地产生了几分厌恶。

    “嘿，年轻人，听说你有‘关于本案的重要情报’？”道斯特一开口，语气就很不客气，“还必须‘当面告诉警长本人’？”

    “嗯……您是？”左言其实已经从维多克那儿知道了这人就是警长，但他还是得装成不知道的样子。

    “我就是警长。”道斯特冷然道，“说吧，你想告诉我什么？”他顿了顿，补充道，“我可事先声明……你这要是恶作剧，或者是‘为了进犯罪现场看看而随口胡说的’，警方可有权追究你的法律责……”

    他没有把话说完，因为在他说这些时，左言竟是一副完全无视他的样子，从口袋里取出了一部手机，并拨通了一个号码。
------------

第十七章 妥协

    “你好，嗯……对，我是左言……不……我和艾薇琳娜不是您想象中那种关系……那个……总之……事情您都知道了吗？好……嗯……他就站在我面前……好的。r?anen ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?”左言跟电话那头的人简短地讲了几句之后，便抬起头，看向道斯特警长，说道，“警长，麻烦您接一下电话。”

    “哈？”道斯特一听，本能地愣了一下，并在心中念道，“这小子欠揍吧？明明是你自己找上门说要提供线索，刚才话说一半突然又自顾自地打起了电话，现在你又让我接？”

    “什么电话？谁的电话？你到底在搞什么？”道斯特提高嗓门儿连问了三声。

    与其说这是提问，不如说是三声呵斥。

    左言则是一脸无奈地应道：“呃……内政部长想跟您说两句。”

    “谁？”道斯特瞪大了眼睛，侧过头去，让自己的耳朵凑近对方几分，很显然……他怀疑是自己听错了。

    “内政部长……”左言又把那个四个字重复了一遍，但在说这第二遍时，他的声音越来越低，到最后一个音节时都快听不见了。

    “呵呵……”道斯特怒极反笑，“你咋不说是威尔士亲王打来的呢？”他说着，一把从左言手中夺过了手机，冲着屏幕张口就喊，“嘿！混蛋，你知道跟警察玩恶作剧会是什么后果吗？”

    这句话说完后，道斯特拿着手机，听了大约三秒，接着，其脸上的笑容就凝固了。

    很快，道斯特就转过身去，用颤抖的声音，哆哆嗦嗦地接道：“s……ss……se……sir！对不起，我没听出是您！”他用手扶住下巴，才慢慢恢复了正常说话的节奏，“是是……我是道斯特……您能记得我的名字我真是受宠若惊！对对……我还记得那次晚宴，您跟我打过招唿来着……”

    道斯特之后所说的话，就只有他和内政部长两个人知道了，因为他一边说着，一边已拿着手机离开了房间，一个人去到了无人处。

    大约七分钟后，道斯特重新回到了这间会客室，并用非常复杂的眼神看着左言，把手机客客气气地递了回去。

    “所以……你也是个侦探。”道斯特跟左言说话时的语气依然不是很友好，但相对于七分钟之前那种态度而言……已经好太多了。

    左言想了几秒，点点头：“算是吧……”

    其实，他内心深处是想否定的……

    由于一天到晚和维多克这种级别的神探待在一起，左言始终认为自己还不够资格自称是“侦探”，所以，通常情况下，只要被人这么问了，他都会否定这个身份，并强调自己只是一名大学推理部的部长。

    不过，这回的情况特殊；为了能留在现场、介入调查，左言都不惜“动用关系”了，这种时刻……再去强行否定自己的侦探身份、导致节外生枝……未免有点儿太作。

    “什么‘算是’啊，左言同学可是非常厉害的名侦探哦。”下一秒，封不觉却是一副得意的样子，对道斯特道，“警长先生，我们中国人普遍是非常谦虚和低调的，无形装逼之处，还请您多担待。”

    虽然没有直接听到电话的内容，但凭着左言和道斯特的只言片语，觉哥已基本推测出了刚才那通电话的来龙去脉……

    根据《二流侦探和猫》中的设定，左言就读于一所虚构的大学“帝峰”；这所学校是个什么名堂呢？这么说吧……大概就是比霍格沃兹还难进的、给正常人类念的大学。

    要进帝峰深造的学生，大致上，得符合三个条件：能力、财富、身份。这其中，前两个……那还算好办的，只要能通过帝峰自制的变态入学测试、家里又正巧衬个几千万美金，就算符合要求了；但“身份”这事儿……怎么讲呢……最好是王储吧，具体哪个国家的倒不重要；不是皇室的话……次一点，贵族也行……反正三代之内能和贵族沾上边的就算；实在不行，官僚或财阀的子嗣也可以，毕竟有些国家史短，根本没有贵族……但这些官商子弟肯定得多出点赞助费，毕竟你们这帮人比较“庸俗”，想进帝峰当个二等公民……每年怎么地也得给学校送个千八百万的吧。

    总而言之……这是一所现实中绝不可能存在的学校，龙傲天（玛丽苏也一样）这种生物，在帝峰如过江之鲫，不叫事儿；由于颜值或血统问题无缘“龙傲天”之名的，那就只是学霸兼富二代而已了，这种人……在帝峰可是要找不到女朋友的。

    那么，再说回左言……身为小说主人公，他自是与众不同的。

    左言的父母都是玩儿“考古”的专家，一年到头在世界各地漂着，基本见不着人；左言从懂事起，就管爹妈叫“雌雄大盗”，个中原因……各位可以自己琢磨……

    他家里虽是有钱，但血统上实在是挂靠不到什么权贵，按理说，应该是与帝峰这种学校无缘的。

    然，无巧不成书。就在左言考大学这年，帝峰尝试了一次“改革”，招生的时候，校方在“身份”这项要求上放宽了一丢丢，于是，左言这个“庶民”就乘着“政策”的东风，混进去了……

    当然了，“庶民”只是学校里的一部分人对左言的蔑称，在外人看来，他一样得划分到龙傲天的范畴……

    综上所述，左言能和一个外国的内政部长直接通话这事儿，也就显得很正常、也很平常了。

    说白了……他就是在来这儿的路上，给一位同学打了个电话，托人家帮个忙；然后他那位同学又给自己家里打了个电话，说了下情况，结果……不到半小时，那位同学的家人就把事情搞定了。

    站在封不觉的角度上，哪怕左言没有当着他的面把电话交给道斯特，要推测出左言介入案件的方法也不难……毕竟觉哥本来就掌握着对方的背景信息。

    眼下，既然觉哥已经听到了诸如“艾薇琳娜”这样的关键词，那他自然是连左言拜托了谁都一清二楚了。

    “好~好~二位大侦探……”这会儿，道斯特的表情和语气中，除了无奈以外，竟还有几分隐隐的高兴；看起来……他那紧绷的神经终究是被一种破罐子破摔的情绪给扯断了，“为了工作上不吃憋、生理上不吃屎……接下来……我就退居二线，在旁当当看客吧。”他顿了顿，“你们俩呢……想怎么样就怎么样，请随意展开调查，等你们查完了，劳驾给在下指条明路。”

    他一边说着，一边已从上衣的内侧口袋里拿出了一个金属小瓶；那瓶子的盖尔是连在瓶口上的，一扳就开，道斯特拿起瓶子单手一顺，就往嘴里灌了口不明液体。

    “呃……那是酒吗？”左言已经闻到了酒味儿，属于明知故问。

    “不，这是我的血，我的前妻每天都用这个泡下午茶……”撂了挑子之后，道斯特那谜一般的幽默感突然上线，他似乎在用这种带有自黑性质的吐槽去回应觉哥先前对于他生活状况的评论，“……你要来一口么？”

    “他年龄还没到呢。”左言还没回话，封不觉就抢先应了一句，并顺手接过了警长手中那装酒的小瓶子，“而你……我的警长先生，你现在需要的不是这种便宜货……”说罢，他脖子一仰，便把小瓶子里那剩下的一点儿劣酒一饮而尽，“我觉得，我们可以先去检查一下约翰的酒窖……看看里面有什么线索。”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第十八章 学费

    当道斯特警长说出那句“请随意展开调查”时，封不觉才得到了【介入“约翰赫伯特杀人事件”的调查】这条任务的完成提示。??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    虽然不知道系统具体是怎么界定的，但很显然……此前觉哥那种单方面加入调查的行动并没有得到认可。

    左言的出现，或者说左言和维多克这两位“对手”的登场，才让这场侦探对决正式展开，也让剧本的任务进行到了下一阶段。

    而这“下一阶段”该怎么做……系统并没有给出进一步的提示，那主线任务下的子任务连锁，到此就结束了。

    也就是说，封不觉行动的重点又回到了【用三十三章的篇幅，完成该剧本】这条上；在接下来的十五章中，如何制止左言和维多克将案情快速破解并宣告真相，成了摆在觉哥面前的主要难题……

    …………

    凌晨，三点零七分，赫伯特宅邸一楼某房间中。

    屋里，只坐了两个人。

    “嗯……这酒不错啊。”封不觉品尝了一口高脚杯中的红色液体，并给出了一个十分中肯的评价。

    此时，他翘着二郎腿、坐在一张沙发椅上，并一脸悠然地摇晃着手中的酒杯，而他身前的茶几上，自是摆着一瓶已经被开启的红酒。

    “呵……那是啊，这瓶酒，我本来可是打算在今年复活节送给教皇的……”相对的，约翰赫伯特的脸上则是一种“你特么在逗我”的表情；他这会儿就坐在觉哥对面的另一张沙发椅上，用透着几分苦涩的语气，回应着觉哥那完全不走心的恭维。

    “哦？”封不觉闻言，挑眉一笑，“这样啊……那我可得郑重地感谢一下赫伯特先生您的盛情款待了。”

    “不用客气……”约翰沉声道，“我的庄园也好久没招待过客人了，难得封先生也是懂酒之人……我这瓶珍藏的红酒也算是物尽其用吧。”

    说是这么说，但实际上，约翰的内心，此刻正在滴血……

    十多分钟前，当封不觉向约翰提出想从酒窖里“拿瓶红酒尝尝”的要求时，约翰对其报以了不屑的笑容，并暗忖道：“还以为这小子是什么了不起的人物呢，结果一开口就是想从有钱人家里揩油，哼……也罢，量你也没见过什么世面，就让你去挑好了。”

    当时的约翰认为，像封不觉这种阶层的人，和道斯特基本属于一个档次，凭这种人的胆量和见识，最多也就坑他一两瓶一千英镑左右的红酒吧。

    没想到……觉哥得到允许后，进酒窖转了一圈，愣是把整个酒窖、甚至可以说是目前整个威尔士境内最贵的一瓶酒给挑出来了。

    这瓶酒，是距今刚好十年前，由法国某知名酒庄酿成并装瓶的。那一年的气候、土壤、葡萄的收成等等会影响酿造品质的因素全都很完美，堪称百年不遇，故而出了很多的好酒；而这瓶被称为“花蕾”的红酒，更是佳酿中的佳酿……

    几年前，在一次拍卖会上，约翰花了数十万英镑购得了这瓶“花蕾”。当然了，他买的时候就没打算自己喝掉，他是为了在某些特殊的场合使用才购置的。

    很多人对葡萄酒都有个误会，即“红酒的年份越久越好”，其实不然；那种号称已经搁了一两百年的酒，早就已经变味了，买来也只能当陈列品摆着看，若真打开喝的话，就算喝不死人……味道也不会有多好。

    装瓶后的红酒，其最佳饮用期通常都不会超过十五年，多半都是在四到十年这个区间，而今年，刚好就是饮用这瓶“花蕾”的最佳年份。也正是由于这个原因，约翰才打算在今年的复活节，将这酒当成礼物送给教皇。

    然而，令他始料未及的是……今晚，他这几十万英镑的“投资”，居然被封不觉这么个来不明的家伙给白捡了，这简直就是明抢啊……可是“随便挑”的承诺又是约翰自己给的，他还不好发作。

    “呵呵……玩笑差不多就行了……”晃着酒杯的封不觉，笑意渐收，接道，“我知道你心疼，换我我也心疼。”

    他这话，撕去了约翰脸上那最后一层伪装，让这位主人露出了相当阴沉的神色。

    “在我进酒窖前，你觉得我既没有能找出那瓶酒的见识、也没有敢拿出那瓶酒的勇气。”封不觉接着说道，“而当我把酒拿出来，并若无其事地将其开启后，你就一边压着火气自认倒霉，一边自欺欺人地告诉自己……‘这小子只是运气好，他其实并不知道这瓶酒的价值’。”

    话至此处，觉哥顿了顿：“呵……这世上，哪儿有那么多巧合和运气？就算有……恐怕也不属于我。”他得意地拿起酒杯，又喝了一口，“赫伯特先生，我可以明确地告诉你……今天我进你的酒窖，找的就是最贵的那一瓶。在你答应我‘可以随便挑选’的那一刻，你就已经把几十万……嗯……我要是没估计错的话，大概是这个价位吧……已经把价值几十万英镑的红酒拱手送人了。

    “当然了，我这么做，也并不是纯粹想坑你这瓶天价的红酒，我只是想利用这件东西……这件可以用你所熟悉的价值观来衡量的东西，来向你传达一些信息。

    “你认为我做不到的、不敢做的事，我做起来其实毫无压力；十几分钟前，你对我这个人的看法、成见、判断等等，就跟方才我对你的‘感谢’、‘恭维’一样……一文不值。”

    “看来……我这是在为自己对你的‘轻视’而买单了。”约翰瞪着觉哥，一字一顿地念道。

    “哼……”封不觉冷哼一声，应道，“你该庆幸，我还给了你这种‘交学费’的机会……”他耸耸肩，娓娓言道，“我们每个人，都是在犯错中学习和成长的，而这些‘错误’，势必会伴随着一定的代价……这次，你付出的代价是金钱，对你来说微不足道的一点金钱而已。但下次，若你再犯错，要付的……可能就不仅仅是钱了。”

    “你说的……”约翰已经恢复了冷静，他甚至很认真地听取了封不觉所说的话，“我会好好记住的……”

    两人对话至此，门外忽有敲门声响起，外面的人都不用开口，觉哥便已知道那是谁。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第十九章 推理开始得很快

    不出所料，敲门的人是道斯特警长；他只是轻叩了几下门板，就自行推门进来了。

    “嚯~你还真喝上啦。”一进屋，警长的目光就落到了封不觉身前的那瓶酒上，并顺势吐槽了一句。

    此时，这位警长先生脸上的表情已经变得很放松，而这种“放松”的背后，俨然就是一种不加掩饰的、“死猪不怕开水烫”的态度。

    不管道斯特平日里收了约翰多少好处、也不管他有多忌惮赫伯特家在岛上的势力……在内政部长的那通电话后，这些因素便已不复存在了。

    左言用行动向警长传达了一条信息――约翰・赫伯特的那点势力，搁在这岛上，可能是国王级别；但在真正有势力的人面前，他也就是个家里稍微衬点儿钱的罐头厂老板罢了。

    “警长先生，你来得正好。”封不觉见到道斯特时，也是面带微笑，热情地言道，“一起来尝尝这瓶价值数十万英镑的‘花蕾’如何？”

    “哈！”道斯特闻言，干笑一声，很显然，他把觉哥的话当成了玩笑，“好啊，这种价值已经超过我退休金总额的酒，喝完之后我就能见上帝了吧。”

    说话间，警长已拐到酒柜那儿，顺手拿了个玻璃杯出来，随后他就走向了觉哥旁边的那个沙发。

    看起来……他是真打算要喝。

    另一方面，左言和山姆也紧随着警长来到了这个房间；他们俩一前一后、不紧不慢地走进来，从两人的神色来看，也是各怀心事……

    当他们进屋时，约翰已恢复了平常应有的那份冷静，所以这几位也并不知道刚才那场关于红酒的风波。

    “那么……目前进展如何了？”待那三人皆坐定时，封不觉抬眼望向了左言，提出了这个问题。

    按理说，这事儿应该问道斯特才对，毕竟他才是现场的负责人。

    但封不觉却是直接问了左言……或者说，问了维多克。

    因为觉哥很清楚，除了自己之外，在场最接近“真相”的人（猫），唯有维多克；即便是身为当事人的约翰和山姆，对整个事件的了解也未必比得上觉哥和维多克这两名旁观者。

    “嗯……”左言先是沉吟了两秒，随即接道，“毫无疑问，这是一个简单的小案子。”

    仅仅是这句开场白，就已让封不觉确定了一件事――此刻，正在和自己对话的人（猫）并不是左言，而是维多克。

    左言是一个性格恬淡的人，只有在一些突发的危急情况下，他才会变得果决、乃至咄咄逼人；而在平时……他往往都是一种温吞水一般的态度，待人接物都很谦和；以封不觉对左言的了解，后者绝不会说出“简单的小案子”这么嚣张的台词来。

    而维多克就不同，这只猫极度自负，他的口头禅就是“我是维多克”，他经常会用这五个字去回答左言提出的一些疑问。

    你为什么会在这里？你是怎么办到的？你怎么知道他是凶手？你怎么推理出这种动机的？

    诸如此类的问题，是左言时常会向维多克提出的，虽然不是每一次，但依然有很多次……维多克都用“我是维多克”来进行了回答。

    这就好比你问蝙蝠侠――“请问你是怎么把犯人抓住的？”

    这个时候，蝙蝠侠根本不需要跟你废话什么推理和行动的过程，只需要回你一句：“Because_I'm_batman！”就可以了。

    维多克的情况……也是如此；像他这样的侦探，自负和能力是成正比的，他的确有嚣张的资本。

    眼下，他就在利用心灵对话，借着左言之口，诉说着自己想说的内容。

    旁人自然不可能想到……左言居然是在复述着一只不知藏在哪里的猫的话语，但作为这两个角色的创造者的觉哥，对此自是一清二楚。

    “哈！”左言话音刚落，已经喝下半杯红酒的道斯特又发出一声招牌式的干笑，插嘴道，“看来咱们的名侦探要开始推理秀了啊，我还只在电影里看过这种场景呢，没想到今天能亲身经历一回。”

    “是啊……我也很期待呢。”下一秒，山姆也跟了一句，并且用了一种三分戏谑、七分期待的语气。

    事实上，在这个点上，他并没有开口的必要，可惜……山姆并不算是一个高明、熟练的罪犯，免不了做贼心虚；所以，他用了这种故作轻松的语气、说了这么一句话，来掩饰自己的紧张和不安。

    对此，封不觉除了替他捉急之外，实也没有什么更好的办法，这真心是猪队友带不动的节奏……

    山姆这一举动背后的含义，莫说是觉哥和维多克这个级别的侦探，就算是左言、乃至道斯特警长，都能看出一二；至于约翰嘛……他从一开始就认定了今天这件事和山姆有关，无论山姆干什么他都能对号入座。

    总而言之，山姆的发言，除了在众人面前让自己变得更加可疑之外，没有任何其他的意义……

    “那么……”在一段短暂、但尴尬的沉默后，左言再度开口，替维多克转述道，“为了更好地让在座的每个人都理解这件案子的经过，我就按照时间顺序……把整件案子的前因后果完整地讲一遍吧。”

    说到这儿，他顿了顿，调整了一下呼吸。

    封不觉知道，这其实是左言在等待维多克的下一段话说完；由于心灵沟通也是需要时间的，一边听取脑海中的声音、一边进行转述，也是一门颇难的技巧；即使左言如今已经很熟练了，但也难以避免自己的说话声和脑海中的声音交叠形成干扰的情况。

    “要解释今天的案件，首先，我们就不得不提一下多年前那桩赫伯特家的遗产纠纷案。”两秒后，左言接着道。

    不料，他刚开口，约翰就打断了他：“左先生……这事儿是不是扯得太远了些？”

    左言还没回话，山姆就冷笑一声，抢道：“哼……怎么？你是怕有什么不可告人的事情被揭露出来吗？”

    “先生们！”封不觉果断地打断了他们，“注意自己的形象，你们是绅士，不是泼妇……”他说着，便看向了约翰，“赫伯特先生，如果你除了‘扯得太远’之外，无法提出更恰当、更充分的理由，那就请让左言同学把话说完……”他说完这句，微顿半秒，又补充道，“不然我会喂你吃屎哦。”
------------

第二十章 动机（上）

    封不觉的这番恐吓……给人的感觉很微妙，毕竟他所说的内容听上去并不像是可以实际去操作的事情。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    要比喻的话，这就好比是我们日常生活中时常能听到的一句脏话“我x你大爷”；说是这么说了……但从来也没人真的会将其付诸行动。

    然而，这话若是由觉哥说出来，情况就不同了……

    虽然约翰跟封不觉相识仅仅几个小时，但这期间后者的种种表现、以及那贱力逼人的、难以敛藏的气质，让约翰不得不考虑对方会将一些“听起来很无稽的恐吓”变成现实的风险。

    “好吧……请接着说吧。”思考了几秒后，约翰撇了撇嘴，用冷淡的语气对左言道了一句。

    左言也不跟他客气，继续着方才的话题，开始转述维多克在自己脑中的话语：“不出意外的话……在座的各位，除了封……”他说到这儿，稍微顿了顿，因为维多克在心灵对话中对觉哥的称唿是“封不觉”，但现在说话的人是左言，“……除了觉哥之外……”左言及时改了口，“其他人对于那桩案件应该都是比较了解的，毕竟你们三个当中有两个就是当事人，而剩下的道斯特警长，身为岛上的执法长官，无疑就是那桩案子的最初经手人。”

    “所以说……为什么还要旧事重提呢？”约翰听到这儿，又嘀咕了一句。

    “但是！”左言也适时地将话锋一转，顺势给出了相应的理由，“所谓的‘了解’，也只是相对而言。同样一道‘一加一’的数学题，在小学生的眼中和数学家的眼中有着全然不同的意义……同理，我相信……这件案子，在你、山姆、和道斯特各自的脑海中，也有着完全不同的面貌。

    “而我现在要做的……就是将此案的原貌尽可能完整地还原出来，让在场的所有人来到同一视界上，然后我们才能更加顺畅地讨论眼前这件命案的话题。”

    听到这句话的时候，封不觉的内心是十分高兴的，因为他认为……按照这个节奏发展，我很可能会用另一种叙述手法，将此前的第五到第七章、即“遗嘱之谜（上）（中）（下）”的内容借由左言之口再说一遍，强行凑上三章、乃至更多章的篇幅。

    可惜，他错了。

    此处，我将用简单的一小节来跳过这段已经描述过的情节，以显示自己对待作品严谨的态度，以及极其专业的职业操守。

    于是，左言便当着四人的面，将之前维多克告诉自己的、有关遗产的案情从头到尾讲了一遍。在他陈述的过程中，约翰、山姆和道斯特三人自然也都因惊讶、心虚、恍然大悟等原因不止一次打断了左言的话；当然，最终，他还是将整个案情讲完了。

    要是没人打断左言，可能他用十分钟就能把这点儿事说完，可实际来看，他说了整整二十五分钟。

    好在，对正在观看这部小说的观众来说，十分钟也好、二十五分钟也罢……都无所谓，在你们看来，就是一百来字罢了。

    对于这种状况，封不觉无疑是很不满的，明明可以撑个六七千字、整整三章的内容，被压缩成了只有3%左右的篇幅，这给他的通关前景蒙上了一层阴影，但……他也无可奈何。

    “以上，就是我对那桩遗嘱案的看法。”二十五分钟后，左言用这样一句话，宣告了之前的那段推理告一段落。

    “那也仅仅是你的‘看法’而已了。”约翰在那两个关键词上加了重音，“说到底……这些都是推测，一没有现成的证据，二没有证实的手段；与最高法院的判决书相比，根本就是个笑话。”

    “哼……”闻言，山姆在旁冷笑着接道，“你当然希望这些都是‘笑话’了。”

    “二位……适可而止吧。”这时，又是封不觉出来插嘴，制止了二人进一步的争吵，“笑话也好，真相也罢……从现实的角度出发，其实都已不重要了。左言同学肯定也很清楚……”他停顿一秒，看向左言，“……由于间隔的时间太久，有关那件案子的相关证物、包括一些人证……都已被无情的时间所湮没；就算有保留下来的部分，也早已失去了时效性。”

    “嗯，觉哥说得没错。”左言点点头，“我们接下来要谈论的内容，也并非需要靠我方才的那番推理来做事实佐证，但……用那作为逻辑基点，来解释某些问题，还是可以的……”

    “你是指动机吧？”接过话头，提出这个问题的人，竟是道斯特。

    看起来，这位警长还是有两把刷子的，尽管他在听左言叙述的这半小时里已经喝得有些微醺了，但对于刑侦方面的相关情况他还是有着较为快速的反应。

    左言也是用略带讶异的目光看了道斯特一眼，再应道：“正是。”他说着，又将视线转到了山姆身上，“虽然我也可以将‘受害人是受了山姆的唆使来杀害约翰的’这句话作为此番谈话的开场白，但那样的话……诸位对其动机的理解可能就会有偏差。”

    “什么？”这下，道斯特倒是惊了，即便他能在理论方面跟上对方的思路，但在实际案情方面……那种名侦探的跳脱性思维他真心是学不来，“你说山姆是……”

    “你不觉得这很荒谬吗，左言先生。”山姆没等警长把话说完，就用冰冷的语气对着左言道，“如果你想把‘约翰抢走了本应属于我的遗产’作为支持你这一推理的……所谓的‘我的动机’，那我倒要问了……为什么在过去的那些年里，我都没有实施犯罪？我有什么理由等到这么多年后，事情已经过去这么久了，再做这种事？”

    “很简单啊。”左言道，“因为你的动机本就不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，事实上，此刻你自己把这话说出来，也只是为了诱导我们……从而掩盖你的真正动机不是吗？”

    他的语气听起来胸有成竹，很显然维多克已经在脑海中给了他一个极有说服力的答案，那就是……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第二十一章 动机（中）

    “我听不懂你在说什么。”面对左言的质问，山姆表现得非常镇定。

    毕竟……这是一桩“计划犯罪”，山姆也不可能什么应对措施都不在脑中构想，就将其付诸行动。

    眼下他的这份镇定，便是事先准备的成果。

    “哦……”左言应了一声，“那我说说，你听听。”他顿了顿，接道，“正如你所说，假如你是为了‘约翰夺走了本应属于你的遗产’这件事而买凶杀人，那你绝不会等这么久……诚然，在判决刚下达时动手是很不合适的，但在那之后的一两年里……在你最愤怒、最潦倒的时期，你依然忍住了没有动手，可见……‘被夺走遗产’这件事，还不足以让你铤而走险；纵然你明知这件事的背后是约翰在搞鬼，你也没有跨越法律的界线……因为，说到底……你和你的哥哥不同，你是一个好人。”

    “哈！”约翰听到这儿，干笑了一声，以表示自己对这番言论嗤之以鼻。

    左言没有理会他，而是继续对山姆道：“这其实是一件相当讽刺的事，分明是在相同环境下成长起来、受过良好教育的两兄弟……在外人看来年轻有为的那个，为了维持自己的形象而将法律抛诸脑后；但在外人看来只会吃喝玩乐的那个，却还坚守着一条底线。”

    说到这儿，他用一种略带惋惜的眼神看向山姆，再道：“尽管约翰害了你、你也恨着他，但出于对法律的敬畏，或许也是念及血缘亲情……你终究是舍弃了法外复仇的念头。

    “最终，你决定舍弃过去的生活，像普通人那样自食其力地活下去，并决心永远不再和约翰・赫伯特这个名字扯上关系……

    “然而，正当你以为自己已经把人生中关于家族的那一页给揭过去了的时候，命运却跟你开了一个非常有趣的玩笑……”

    说话间，左言拿出了手机，简单地操作了几下，然后将屏幕朝向了山姆。

    此刻，他的手机屏幕上，显示着一张照片；那是一个男人的照片，一个看起来相貌平凡的、四十岁左右的白人男子。

    在场的人都能认得出来，照片中的男人，就是本案的死者。

    “派特・米勒，今年三十九岁，无业。”两秒后，左言就接着道，“虽然现在是无业……但多年前，他也曾是名高级白领，而他当时就职的公司就是……”他看向了约翰，“……约翰・赫伯特投资有限公司。”

    左言报出的这家公司，就是约翰年轻时自己开设的那家；如今这间公司仍然存在，但已经变成了赫伯特集团旗下诸多的空壳小公司之一。

    一般来说，大型企业都会玩这种把戏，他们会在N个国家注册N家不同的小公司……这些空壳公司没有办公地点、没有实质事务、也没有员工上班，但每个月他们都会安排会计去报账，以维持其存在。等到了有需要的时候，大企业便可以利用旗下这些小公司来消化各种处于“灰色地带”的交易和项目，一来能“避税（主要目的）”，二来……万一将来因某种原因要为某个项目打官司，这些“壳”还能作为母公司的挡箭牌。

    “约翰・赫伯特投资有限公司”，就是这样一个存在。

    曾几何时，它也承载过约翰的梦想，但现在，它就是一个已经失去利用价值的、如同过气商标般的存在了。

    “左言先生，我打断一下……”思索了两秒后，约翰忽地开口，对左言道，“有件事我想还是趁现在声明一下比较好……没错，我认识这个死者，但在案件发生时、我并没有认出他……事实上，当时我连他的脸都没看到，因为他是从我背后出现、突然对我发动袭击的；再者，我也很久没有见过他了……即使是在他死后，我也没在第一时间认出他是谁，只是觉得他眼熟而已。直到道斯特警长到场前不久，我才想起了这个人多年前曾是我手下的员工。”

    “说什么‘手下的员工’……未免太见外了吧。”左言接道，“他可是给你当了整整两年多的私人助理啊。”

    闻言，约翰的脸色明显起了些变化，他在心中暗忖道：“这小子……居然已经查到这一步了……”

    “此刻你是不是在想着……‘这小子居然已经查到这一步了’？”下一秒，左言竟是开口，直接道出了约翰的想法，“呵……”还未等对方回应，左言就笑了笑，再道，“从你的微表情和细碎的肢体动作，基本就能猜到你的想法了……说真的，你当年要是遇上了我，八成就进监狱捡肥皂去了。”

    这些话，可不是左言的意思，而是维多克的原话；当然了……左言并不介意用恰当的语气将这些嘲讽的内容复述一遍，因为根据目前他所知的情况，他也是打心底里鄙视和厌恶着约翰这个人的。

    “对，他当过我的助理，那又怎样？”约翰有些恼羞成怒了，但并未发作，他没有去回应对方的嘲弄，而是尽量把话题往案情上带，“这和我刚才所说的并不冲突……我说了，他是从背后袭击我的，而且，我也的确是很多年都没见过他了；隔了这么久，别说是助理了，就算是亲戚……认不出来也很正常吧？”

    “我本来也把这当作什么重要的事，我只是提到了他曾是那家公司的职员罢了……是你自己打断我，并进行了所谓的‘声明’，难道你忘了吗？”左言反问道。

    此话一针见血，约翰无言以对。

    “你要不介意的话，我就继续说我真正要说的……”左言见他不出声，便转过头去，看着山姆，接着说道，“据我推测，大约是在去年的秋天，米勒找到了你，并且……告诉了你一些事；而那些事，便是今天这桩命案的导火索……”

    “在你说出更离谱的推测之前……”对方话音未落，山姆便冷冷应道，“你有什么证据证明……我认识这个姓米勒的，又如何证明他曾和我有过接触呢？”
------------

第二十二章 动机（下）

    “问得好。”左言接道，“我可以明确地告诉你，我当然是有证据的，而且是很确凿的证据。”

    说着，他又在手机上操作了几下，打开了一个音频文件。

    数秒后，那部手机的播放器中传出了一个男人的声音――

    “我是派特・米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆・赫伯特见面……”

    左言只播放了开头的几句话，就立即按了停止键。

    而山姆……仅仅是听了这个开头，就已经不由自主地变了脸色。

    “你之所以有说出刚才那句话的底气，无疑是因为你自认为没有留下任何和米勒有过交集的证据。”左言对山姆的神情变化并不感到惊讶，他只是淡淡地继续说道，“的确……米勒办事很谨慎。为了不留下通话记录，他第一次来找你时，便用了‘在公共场合突然和你搭话’的方式；而后来你们的每一次约见，则都是通过‘在某个公共的网络留言板上留下暗号信息来约定时间地点’的方法。

    “你们碰头的地点，多半都选在人多眼杂的商务中心，那些地方的监控设备都是由商家安装和管理的，和装在街上的那些警用监控不同……商家们通常都不会将监控录像保留太久，其清理录像文件的周期短的一星期，长的也不过两个月；因此，即使你们见面时的场景被某个摄像头拍到了，也不用担心这段影像会留存太久。

    “不得不说，这种‘有话当面谈’的办法很不错，大大增加了你们办事的效率和安全性……包括在‘付钱’这个关键的环节上，你们也是当面交付现金，不牵涉银行转账。

    “你们做的一切的一切……几乎都无迹可查。

    “然而……也正因如此，谨慎的米勒必然会留上一手；毕竟……事成之后，他还得从你那里拿取一笔‘尾款’，万一你到时候赖账、或是企图杀他灭口，他也得有所准备才行。否则……他可就白白替你背锅了。

    “于是，米勒在今天傍晚、在和你见面之前……事先录好了这样一段录音，把你和他之间的交易从头到尾说了一遍；如果之后发生什么意外的情况，比如说……你想赖掉尾款不给，那他就可以用这段‘录制时间在案发时间之前’的录音来威胁你……”

    “且慢。”此时，封不觉插嘴道，“米勒自己也是涉案人，把录音交给警方的话……他岂不是要和山姆同归于尽？”

    “并不是‘同归于尽’。”左言看向觉哥，回道，“假如米勒拿着录音去找警方自首，考虑到录音的内容和自首情节，他最后极有可能作为‘从犯’被轻判；而山姆……就冲着当年那场遗嘱官司中被法庭宣判为骗子的事儿，加上明确的动机、又是计划犯罪，他这个‘主犯’可能这辈子都不会从牢里出来了。”

    以上这段回答，左言并不是在复述维多克的心灵独白，而是他自己在说。因为在来到这个房间之前，维多克已经在左言的脑海中将整个案件的情况大体过了一遍了，所以，对于这种即时出现的问题，左言可自行应对，这也是他和维多克的一种默契。

    “同理……”略微停顿后，左言又道，“假如米勒在作案过程中被捕了，那这段录音也可以作为一种减轻他罪名的证据，有备无患。”

    “嗯……原来如此。”封不觉闻言，摆出一副若有所思的样子，点头沉吟了一声。

    他，这是在演……

    实际上，觉哥并不是听了左言的话才明白这些的，他自己也早就想到了；但是……为了能让案情撑到三十三章，封不觉得适时地问一些这样的问题。

    而站在左言和维多克的角度上来看，封不觉的提问也是合情合理，且能帮助他们把案情和每个当事人的行为逻辑解释得更清楚一点，故而也就很耐心地回答了。

    “诶？”沉吟刚过，封不觉好似又忽然想起了什么似的，提高了语调问道，“那你是怎么弄到这段录音的？难道米勒把这段录音带在身上了？”

    “看清楚了，觉哥。”左言微笑着扬了扬自己手上的手机，“这部可不是我的手机。”

    封不觉早就发现，左言此刻拿的手机，和他之前递给道斯特的那部不一样，他只是明知故问。

    “这部手机是米勒的。”左言接着道，“当然了，他作案时没有将其带在身上，要不然……赫伯特先生肯定会比我们所有人都先发现那段录音。”说话间，他瞥了约翰一眼，暗示了对方在警方到场前已经搜过尸体的事实，“大约一小时前，确认了米勒身份的警方通过对其在岛上住所的搜查，找到了这部手机；而十分钟前，我用尸体的拇指指纹解锁了手机的屏幕，并发现了方才的那段录音。”

    “哦……是这样……”封不觉念道，“这确是个稳妥的方法，万一米勒在作案前后被警方以外的人抓住，录音不在身上，他也不怕这证据被毁；而一旦他被警方正式逮捕，他就可以让警方去他的住所找到手机。”

    “可惜……米勒千算万算，没有算到自己竟然会死……”两秒后，左言又接过了话头，此时，他的语气有了微妙的变化，看起来是维多克重新上线了，“好在他已留下的足够的信息，足以让我推理出案件的真相。”

    说着，他再度将目光投向了山姆。

    此刻，山姆的脸色已是白里透青，他背上的冷汗已然浸湿了其贴身的衣衫。

    面对左言的逼视，山姆没有说话，他很清楚……这种时刻，多说多错。虽然在听到那录音时，他的内心已经对局面感到了绝望，但在名为“崩溃”的悬崖边缘，他还是抓住了一根叫做“侥幸”的树枝，堪堪支撑着没有滑落。

    “哼……现在你倒是挺安静的嘛。”左言冷冷道，“在我证明了你并非‘听不懂我在说什么’，以及‘你和米勒确实认识’这两件事后……你再这样表现，显得有些狼狈不是吗？”

    维多克咄咄逼人，山姆则继续静若寒蝉。

    “好了……无论如何，咱们终于可以开始聊你的动机了……”左言顿了顿，再道，“如我之前所说，你真正的动机……并不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，而是……‘约翰这个和你没有半点血缘关系的野种，杀死了你的父亲，而且，抢走了本应属于你的遗产。’”
------------

第二十三章 米勒（上）

    “够了！”这回，是约翰坐不住了，他一拍茶几就站了起来，冲着左言喝道，“我可没必要坐在这里听这些！”

    “不……你必须听。”

    令约翰感到震惊的是，回出这句话的人，是道斯特。

    “别用那种眼神看着我，约翰。”道斯特端着酒杯，用一种半醉的语气道，“事到如今……我也不妨直说……”他指了指左言，“眼下，那小子才是这里的负责人，他想去哪儿就去哪儿，他想干嘛就干嘛，他说逮捕谁……就能逮捕谁。”

    “什么？”约翰怒视着道斯特，那眼神仿佛在说――“你丫平日里收了我这么多好处，到用得着你的时候你就跟我说这个？”

    “有什么好惊讶的。”封不觉在旁悠然地念道，“他在不戴手套的情况下，明目张胆地拿着与案件有关的重要证物，在这里跟你聊……还不足以说明问题吗？”

    他说得很对，像这种连道斯特都不能做的、明显不合乎规定的事情，左言都干了，那就表明……在这个现场，左言已经没什么不能干的了。

    事实上，早在内政部长和道斯特的那通电话过后，封不觉就知道……由这一刻起，这案子已经是全权交由左言负责，道斯特就算立刻下班回家都没关系；这位警长先生还留在现场的唯一原因，无非就是――上峰想让你留在现场撑撑场面，毕竟外面还有好多老百姓在看着呢。

    “你……你们……”约翰扫视了房间内神色各异的另外四人，好像想说什么，但终究没说出口。

    他无奈地再次强压住了火气，坐了下来。

    “左言先生。”重新做定、并调整了一下呼吸后，约翰再次开口，“我希望你有足够的能力……和胆量，对自己接下来要说的话负责。”

    “这不劳您操心，赫伯特先……哦不……”左言回道，“我觉还是叫你约翰吧，既然话都已经说开了，你到底是不是该叫‘赫伯特’，就是个有待商榷的事儿了。”

    很显然，左言也完全不吃约翰那套“示威”的把戏；就算他不像封不觉那样有能力和胆量喂别人吃屎，他也不至于被这种程度的恐吓所威慑。

    “嗯……老是被打断，搞得我都有点乱了。”过了几秒，左言再道，“正好，我们干脆把话题往回倒一点吧……”

    他说这两句，是在争取时间，因为被打断的不是他、而是维多克，左言需要给那位喵神探争取一些重理叙述内容的时间。

    “咱们还是从米勒说起……”接着，左言便不紧不慢地继续道，“派特・米勒是一个贪婪的人，这份贪婪，让他从一个有着大好前途的青年，逐渐变成了一个劣迹斑斑的罪犯。

    “多年前，当米勒还在‘约翰・赫伯特投资有限公司’任职时，他凭借着出色的工作能力和业绩表现，得到了约翰的重用，年纪轻轻就成了约翰的左膀右臂。

    “那两年，他和约翰一起做了很多游走在法律边缘、乃至是越界的事……正是这些勾当，让约翰成为了众人眼中的年轻有为的青年企业家。

    “当然了，他们两位都很精明，谁也不会留下把柄给彼此，两人很好地利用彼此、各取所需。

    “但好景不长，米勒的贪婪，终究是让他脱离了约翰的控制……

    “当上约翰助理的第二年，米勒以自己的名义在外悄悄注册了一家皮包公司，他挪用约翰公司里的资金到自己的公司账户中，去做一些短期的、风险较高的投资项目，以谋取私利。

    “起初，他成功了几次，在赚钱的同时，他也能神不知鬼不觉的补回资金，于是……他的胆子就越来越大。

    “正所谓常在河边走，哪有不湿鞋……终于有一次，米勒功亏一篑，损失了一大笔钱。虽然他利用了约翰对他的信任，掩盖了自己的过失，但这只是权宜之计……没过太久，约翰的公司就出现了资金链的断裂。

    “当然，这时的约翰也没有发现事情的根源是米勒，我估计他甚至都没往‘内贼’的推定上想，所以……他才会又一次让米勒成为自己的‘犯罪伙伴’，实施了那场谋夺老赫伯特家产的阴谋。

    “那之后发生的事情……我此前也已经讲过了。

    “到东窗事发之时，已是遗产纠纷案的终审判决过后，那个时期……约翰已经有余力腾出手来，调查一些事情；最终……纸还是包不住火的，米勒挪用资金的事情败露，他也顺理成章地被约翰扫地出门。

    “虽然米勒知道不少约翰的罪行，但正如我刚才所说……他们俩都不是会留下‘证据’的那类人，况且……米勒自己也在很多事件中担当了约翰的共犯。所以，被赶走的米勒纵使想去勒索约翰，也找不到什么办法。

    “此后的那些年里……米勒过得显然是不太好，他的生活也变得越来越落魄。倒不是他这个人没有发家致富的能力，只是……他已没有了那种通过‘正道’致富的心气。

    “要比喻的话，他就像是个倾家荡产的赌徒。这种人，几乎是不可能再靠工作去致富了；因为……当一个人已经习惯于通过赌博的形式去获得或失去巨大的财产后，他对金钱的观念就会变得扭曲。这时，通过劳动所得的那一点点小钱……已无法让他产生任何的“实感”。

    “同理……让一个通过违法手段轻松赚取过庞大的资金的人，再去用合法的方式赚取同等金额的钱，他在心理上已很难产生动力。

    “人就是如此……没走过邪道也就罢了，一旦走了上去，在体会过那种来得很容易、很荒谬的财富和虚荣后，让他们再去走正道，是很难的……

    “没几年，米勒就花光了自己的积蓄，并在犯罪的道路上越行越远……然后，他也不可避免地被抓包了。

    “有了第一个案底，他想再去找好工作的机会就少了九成，何况，即便是一份在旁人看来很体面的工作，也一样无法满足他的贪欲……

    “于是，他就有了第二次、第三次……第N次的犯罪记录；一开始，还都是金融诈骗类的案底，后来就变成了一般的、并不怎么高明的诈骗，再后来就连偷偷抢抢这类暴力犯罪的案底也有了……”
------------

第二十四章 米勒（中）

    “毫无疑问，米勒的生活状况变得越来越糟了。他的犯罪记录在增加，服刑时间在增加，年龄也在增加……唯一不增反减的，是他找到正经工作的概率。

    “面对生活，米勒必须做出选择……要么回到正道上，在社会底层混吃等死；要么就一不做二不休，在犯罪的道路上走得再远一些……最终，像米勒这样的人，当然是选择了后者。

    “然而，邪道也并不是那么好走的……

    “米勒想加入犯罪组织，但他无法和那些比他年轻十几岁但犯罪履历比他还丰富的年轻人竞争。

    “他甚至想过要加入帮派，但他是个白人，能容纳白人的帮派不多、且大多都是由种族歧视者组成。

    “要知道……偷抢拐骗是一回事，种族主义那就是另一回事了……

    “作为一个受过高等教育、且曾经胸怀大志之人，米勒即使是走上了歧途，其三观中也有一些东西是不会更改的；他可以接受偷抢拐骗……从他的逻辑出发，这类犯罪属于“违反法律来赚取某种利益”的行为，由于他在实施的过程中承担了相应的风险、投入了相应的精力、也做好了付出相应代价的觉悟，所以他并不觉这有什么可耻的。

    “但是，种族歧视的那套就不一样了……在米勒看来，现代社会中，那些对于肤色、人种、或地域等先天因素的歧视，其心理源头实际上来自一种‘自卑’。

    “虽然也有一些人是因为成长环境、意识控制和刻板偏见等原因而加入歧视的行列，但那些最中坚的种族歧视者，那些真正打从心底里莫名地对某个地区、某种肤色的人群恨之入骨的人，说白了就是存在一种‘只能在肤色和出生地上找优越感’的心理。

    “他们或是丑陋、或是粗鲁、或是愚笨、或是怪异……总之，基于一些先天或后天的因素，让这些人在自己的种族中没有什么竞争优势，所以他们内心深处的‘自卑’渐渐累积成了‘愤怒’，而‘愤怒’自然是需要发泄的。就好比中产阶级们喜欢到政府门口举牌子抗议来宣泄日常压力一样，种族歧视者们的做法就是聚在一起……通过攻击另一个种族、或是另一个地区的人……来获得认同感和优越感。

    “持有这种观点的米勒，就算混得再不济，对这些人，他也是嗤之以……”

    “你先等等……”听到这里，封不觉是真的有些好奇了，“小左啊……”他用中文叫了左言一声，“你之前说的都没什么问题，但刚才那段……你有点脑补过头了吧？米勒总不见得在录音里存下这些有关他三观的读白吧？”

    “呵……”左言笑了笑，“觉哥你问得很好……”说着，他的视线扫过了房间中的另外几人，“我想，在座的诸位肯定也或多或少会有类似的想法。不过你们请放心，我的叙述，都是有依据的……”

    左言说完这句，又从口袋里拿出了他自己的那部手机，迅速操作了一番后，他便将屏幕转到了众人眼前。

    此时，屏幕上显示的，是几张截取自某社交媒体的评论截图，图片中显示的都是一个ID叫“Mr.Stone1962”的用户的发言。

    “这个是……”封不觉念道，“米勒的账号？”

    “是的。”左言快速回道，“虽然他并没有填写完整的用户资料，但要查到这类账号背后的用户身份其实并不困难。事实上，美国从二十一世纪一零年代就开始了一项长期的网络监视计划，除了部分用防火墙将自己和世界因特网隔绝的国家之外，其他国家的大部分平民……只要他们在社交媒体上有一定频率的活动，其资料就会被一个程序抓取到美方的一个数据库中。如果有需要，美国人随时可以用一套复杂的、但十分精确的计算方式，根据这些人的常用IP地址、注册时间、年龄、爱好、各种意识倾向等等信息，迅速匹配到他们在现实中的真正身份；那些在网上喜欢用多个‘马甲’行动的人，在情报部门眼中从来都是同一个人，且身份明确。”

    “嗯……”封不觉点点头，“OK……那咱就跳过你和美国……或是其他什么国家的情报部门之间是怎么扯上关系的事情，直接聊聊那些消息记录吧……”

    “我也只是粗略地看了一下。”左言接道，“首先这个账户的ID是取自滚石乐队及其成立的年份，这无疑是米勒的个人喜好之一；和大部分有一定学识但生活不太如意的人一样，他用了一个资料不全的号，以便在网上发表一些站队明确、观点独特、言辞激进的发言。从这些发言的内容、发帖时间，再结合一下米勒的犯罪记录，要拼凑出这个人的性格和他这些年的人生轨迹，对我来说并不算什么难事……”说话间，他的手指在手机屏幕上轻划了几下，翻到了一张关于“种族歧视”的评论截图，“瞧……我刚才所说的那些，其实大部分只是引用米勒的原话而已……”

    “那你的记性不错哟。”道斯特好像是真的醉了，在说这句话时，他顺便起身到茶几那儿拿起了那瓶“花蕾”，又给自己续了一杯。

    “都说了人家是名侦探嘛，过目不忘那是必须的。”封不觉瞥了道斯特一眼，用调侃的语气接道。

    觉哥心里自是明白的，左言虽也是个不错的侦探，但他肯定还没到过目不忘的程度，能将“粗略看过”的内容清晰地记下、并流畅地引用，那必是维多克在背后的功劳。

    “嗯哼……”下一秒，左言假装清了清嗓子，“我们还是接着说米勒吧……”他向来都不是很乐于接受那些本不该属于自己的赞扬，故而他立刻就将话题带了回去，“除了这些社交媒体上的发言之外，他服刑时的一些资料、录音，包括他在监狱里写的日记，我也都快速看过了……呃……就是在觉哥你去挑红酒的时候看的，所以现在我的印象还比较深。

    “简而言之，我对米勒这些年的情况、以及他在这件案子中的行动逻辑还是看得比较清楚的。

    “大约……是在三年前吧，混不了组织、单干又觉得没前途的米勒，终于在冥思苦想之下，找到了一条长久的发财道路……”

    说到这儿，左言看向了约翰：“那就是……勒索。”
------------

第二十五章 米勒（下）

    “可你刚才不是说过……”封不觉的适时提问又来了，“‘虽然米勒知道不少约翰的罪行，但他们俩都不是会留下证据的那类人，且米勒自己也在很多事件中担当了约翰的共犯。?    ??．?r?a?n??e?n `所以，被赶走的米勒纵使想去勒索约翰，也找不到什么办法。’……吗？”

    卑鄙的封不觉将左言在两章之前刚刚说过的一段话几乎原封不动的照搬过来复述了一遍，卑劣地凑了一行字。

    当然了，我也知道，在读到这一节的时候你们可能会想着卑鄙的作者对封不觉在上一行刚刚说出的话做出了评价，卑劣地凑了另一行字。

    然后我又自己吐槽了自己，凑了又一行字。

    接着我又吐槽了自己对自己的吐槽，凑了……

    好吧，在你们开始怀疑本章全部都是类似内容之前，我们还是停止这种无意义的毅种循环；你们且放下中指，我且言归正传……

    “再者……在米勒被约翰开除后的这些年里，他都已经沦落到要去做扒手的地步了，也没见他勒索约翰。”封不觉顿了一秒，又对自己的问题做了补充，“那为什么……在三年前那个时间点上，他又突然重拾了‘勒索’这个很有前途的计划呢？”

    “因为……”左言回道，“在一个很偶然的机会下，他发现了一个关于约翰的……重大的秘密。”

    话音落时，他将视线投向了约翰。

    已经在那儿聆听了许久的约翰，也基本在心中把一笔账给算清了，他顺势接道：“好吧……我承认，我和老赫伯特并没有血缘关系。”

    约翰毕竟是个老谋深算的人，他知道……事已至此，这件事注定是瞒不住的了，只要别人拿他的dna和老赫伯特的对比一下，结果就一清二楚。

    所以，他选择了自己接过话头来解释，以获得主动权：“三年前，米勒那个无赖在走投无路的情况下来找我，希望我能再给他一份工作。”约翰说到这儿，脸上露出了一种嫌弃的神色，“而我……自然是拒绝了他这荒诞的要求……”

    “并且当众羞辱了他的一番。”左言插嘴道。

    “嗯……那就要看你怎样理解‘羞辱’这个词了，我觉得……以当时的谈话氛围来讲，我叫保安来把他‘请’出去已经是很客气了。”约翰无疑是很会说话的，作为一个成功的商人，具备着足以颠倒黑白的口才，也并不奇怪，“但这个无赖并没有罢休，恼羞成怒的他……当晚竟然跑到了城郊的公墓，刨了我母亲的坟墓。”

    “哦？”一听这话，封不觉竟是眼前一亮，“难道……米勒是想用行动对你表达x你妈？”

    他这个问题，让整个房间安静了足足三十秒……

    “我的母亲是在我十二岁时去世的，她的照片至今还摆在我的办公桌上……”半分钟后，约翰决定无视觉哥的发言，并继续说下去，“她是老赫伯特的第一任妻子，当老赫伯特发迹之后，我母亲就成了……用中国话来说糟糠之妻。和绝大多数男人一样，老赫伯特有了钱之后，便冷落了我的母亲，转而将他的精力放到了一些更年轻漂亮的女人身上……而山姆的妈妈，就是其中之一。”

    “你他妈的说话最好给我注意点。”沉默了许久的山姆这时终于说了句话，还是一句要求别人注意措辞的脏话。

    “几年后，我的母亲也有了一段婚外情，并且怀上了我。”同样的，约翰也无视了山姆的话，接着道，“不知是幸运还是不幸，在我母亲确认怀孕时，老赫伯特并没有意识到我不是他的孩子；而我出生后，母亲希望我能在一个更加优渥的环境下成长，于是她就跟我的生父断绝了关系，为我保住了这‘赫伯特家长子’的身份。

    “十一年后，我的母亲故去，在她病故前的几天，她把我叫到床边，告诉我……我并不是老赫伯特亲生的，但是她到死也没把我生父的名字说出来。

    “她去世后不到两周，老赫伯特就迫不及待地迎娶了他的第二任妻子……即山姆的母亲；顺便，也把当时已经快满三岁的山姆接到了家中。就这样……我多了个弟弟。

    “之后的事情也没什么好说的，关键就在于三年前的那个晚上……

    “米勒那狗杂种也明白……就凭他，根本不能把我怎么样，但这家伙显然是咽不下那口气，我估计那家伙是想了很久，终于回忆起了当年在我的办公桌上总能看见我母亲的照片，于是……他就想到了通过毁坏我母亲的坟墓这种恶心人的行为来报复我。”

    “没想到……米勒这一挖，却挖出了一桩本该跟着你母亲一起永远沉睡的真相……”左言接道。

    “唉……”约翰叹了口气，“我母亲下葬时，和她一起入棺的……除了身上的衣物之外，还有一条项链；那条项链我小时候见过，里面放的是我的相片。后来我才知道……那条项链的内部还夹了一层，放着别东西。”

    “哦~哦~”封不觉的表情大有一种在看晚间八点档的感觉，“让我猜猜……里面藏是有关你生父的东西么？”

    “我并不知道那里面藏得是什么，因为东西一直在米勒手上，他也没告诉我任何细节。”约翰回道，“我只能推测……那个无赖在开棺后发现有条项链，便想偷走换几个钱，然后就意外地找到了夹层、看到了里面的东西，并由此得知了我的身世……”

    “嗯，你推测得大致正确。”左言又顺势接道，“虽然当年伪造遗嘱的时候米勒有帮过你，但由于当时他自己也是涉案人，再加上你做事谨慎，所以其手上并未留下任何证据来；就算米勒想以‘去警局自首’来勒索你，你也不会怕他，只要请个好点儿的律师，像米勒这种‘因挪用公款被扫地出门，空有证词没有证据’的指控者……要给他扣个诬告的帽子实在太容易了。

    “然而，当米勒找到那条项链之后，情况可就完全不一……”

    “左言先生。”约翰的思路也很清晰，他并没有被对方的逻辑牵着走，“我只是承认了自己因身世问题而遭到米勒勒索而已，但我可从没承认过所谓伪造遗嘱的事情，请记住，那都是你的推测……目前为止还没有任何的证明。”<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第二十六章 买凶杀人（上）

    “你说的对，那桩遗产案已不可能还有翻案的余地……时隔七年，可用的证据基本都已湮没，无论我们在这儿说什么都只能是推论而已。”左言接道，“这也是你能保持这种有恃无恐的态度的原因。”

    “我有恃无恐，是因为我问心无愧。”约翰的语气中，带着几分得意，“不像某些人……”他说着，视线便移到了山姆身上，“……马上就要因为买凶杀人进监狱了。”

    “那可未必。”封不觉插嘴之际，也起身上前，给自己续了杯红酒，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”

    他这话出口时，约翰、山姆、还有道斯特都没有听出什么名堂来，只觉得是故弄玄虚。

    可左言……已在这话中嗅到了一丝异样；躲在暗处的维多克更是在闻言的瞬间心中一惊……一种被人看穿的感觉已经让他快要炸毛了。

    “左言同学，请继续吧。”两秒后，封不觉端起了重新装盛过的红酒杯，在走回座位的同时，他看向左言补了一句。

    “嗯……好的。”左言犹豫了一下，接道，“到这个时间点为止，情况就比较明晰了……米勒掌握的东西对约翰来说是十分致命的。只要米勒揭穿约翰和老赫伯特没有任何血缘关系的事，那么从法律上来说，他就是一个连收养手续都没有的、在当事人不知情的情况下生活在赫伯特家的外人。

    “这么一来……即便当年那份所谓的‘遗嘱’真是山姆去伪造的，也不会对继承顺序产生任何影响；因为老赫伯特从来也没留下过什么真遗嘱……所以，在认定现存的遗嘱是假的以后，赫伯特家的财产应按照继承法的一般规则来分配，而唯一合法的财产继承人还是山姆。

    “当然了，即便如此，约翰也并不算是被米勒给攥在手里了，毕竟约翰的手头有的是资源；若是米勒将事情捅出去，约翰必会聘请一些昂贵的大律师来帮他打这场官司……无论是从‘法律承认的事实收养关系’入手，还是在‘继承法的诉讼时效’等方面做文章……都不能说完全没有胜算。

    “毫无疑问的，在米勒开始勒索约翰时，约翰就已经算清了这笔账，可他终究是做贼心虚……天知道那桩遗产案里还有没有什么破绽留下，所以……约翰还是给钱了。

    “不过，他给的也不多；作为商人，约翰自然深谙讨价还价的技巧，他把米勒的那笔账也算得清清楚楚，并且摆到台面上跟对方谈。

    “同样是涉案人、同样做贼心虚、把事情抖出去对米勒也没有什么好处……无非就是损人不利己罢了，再加上还有‘勒索’这项新的罪名……两人若真撕个鱼死网破，米勒反而会更惨一些。

    “于是，在一番‘协商’后，这场勒索就变成了类似施舍的状况。

    “这三年来，约翰每个月都会以个人名义打一笔钱到一个海外账户，账户的主人当然就是米勒。这笔钱的数额不多不少，大约也就是一个中产阶级者一个月的工资。

    “对于约翰来说，这根本无所谓，他养条狗的开销都比这高；而对于米勒来说……至少在最初，这种条件也是不错的，因为那会儿正是他最落魄的时候，即将露宿街头的人通常都不会对金钱挑三拣四。

    “然而……没过太久，不劳而获地过上温饱生活的米勒，那贪婪之心又开始作祟……

    “冷静下来之后，他肯定也意识到了……自己明明掌握着那么重大的秘密，却只换来了残羹剩饭般的利益；于是，心里不平衡的他渐渐地对生活产生了不满，然后就跑到社交媒体上发泄，再然后就想着重操旧业……可他又不愿冒险舍弃已有的稳定‘收入’。

    “最后，米勒能想到的，无非就是再去找约翰重新谈判，结果则是被强硬地拒绝了。

    “就在那件事发生后不久……他找上了山姆。”

    说到这儿，左言沉默了片刻，似是在等待在座的众人消化这段信息。

    “米勒找上约翰的动机我明白，无非是为了钱……”过了会儿，还是封不觉第一个开口，“但他找上山姆，又是想做什么呢？”

    …………

    “这家伙……一直都在明知故问呢……”同一时刻，躲在通风管道里的维多克，在心里嘀咕了一句。

    “什么？”这话，别人都听不见，但左言是听得到的，他也即刻用心灵对话的方式疑道，“你在说觉哥？”

    “不知是出于什么目的，他好像一直都在引导着我们的叙述，让我们尽可能详细地将案情交代清楚……”维多克回道，“但实际上……我能感觉得到，他看得和我一样远。”

    “这……”左言想了想，“那他是有意要帮我们咯？”

    “我不知道。”维多克回道，“总之……你接着转述，我也再观察观察……”

    …………

    这一人一猫的内心对话，旁人一句也听不到，在他们看来，左言只是一言不发地思考了一会儿。

    然后，又开口说道：“很简单，也是为了钱嘛，只不过数额和获取方式变得大不一样了。”

    “我明白了！”忽然，道斯特嗷一嗓子喊了出来，看他那恍然大悟的表情，就像一个好不容易破解了超高难度谜语的孩子，“只要杀了约翰，再公布他并非是老赫伯特亲生儿子的秘密，那么……也就不存在什么打官司的事了，至少他的财产中本属于赫伯特家的那部分，全都该由山姆继承！”

    “其实他不公布也行。”左言接道，“换一个角度来说……假如米勒不说出那个秘密，那么在外人看来，约翰死后，财产一样也该由他在世上唯一的‘弟弟’继承。”

    “约翰的身世真相……是米勒的底牌。”这一刻，神色凝重的山姆，再度接话了，“万一我在继承遗产的过程中受阻，他便可以用那个来翻盘；另外，当他第一次来找我时，就已料定……只要把那底牌给我看，我就会帮助他。”
------------

第二十七章 买凶杀人（中）

    “听这意思……你是已经承认自己买凶杀人的事实了？”左言顺势接道。

    这个问题……很关键。

    如果山姆在此给出了肯定的答案，那么接下来，左言只需要把眼前这件案子的经过简单描述一遍，这番“推理秀”就算落幕了。

    最多，再让山姆来一段略显悲壮的自白，将一些侦探所遗漏的、涉案人心理变化方面的细节讲一讲，这也花不了太长的篇幅。

    然而，各位也都看到了，算上本章，距离三十三章还有整整七章，若是事态按照这个节奏发展，封不觉的任务就会失败，我那堪称无耻……哦不……无解的笔力也会遭到质疑。

    因此……

    “我……”山姆开口了，看他的表情、以及说出这句话开头那个词时的语气，他显然是准备认罪了。

    说到底，他还是一个好人，至少比起约翰和米勒这两位来要强得多；事到如今，他也觉得没有必要再挣扎了，自己因仇恨而催生的恶果，自己承担就是。

    不料……

    “他当然不会承认这种事。”那一瞬，封不觉高声一喝，打断了山姆的话，并吸引了在场所有人、以及一只猫的注意。

    “封先生……我……”山姆好像想跟觉哥说些什么。

    但觉哥只是冲他摆了摆手，笑道：“你先别着急表态，我们……”他顿了顿，看向左言，“且听左言同学将他的推理说完。”

    看到封不觉的神情，山姆迟疑了……

    那自信的微笑、胸有成竹的语气，仿佛一剂强心剂，让山姆重新燃起了希望。

    “嗯……好吧。”山姆应了一句，随即也将目光投向了左言，不再作声。

    “切……差一点儿就上钩了。”暗处的维多克见状啐道，“这家伙果然是在搞什么花样……”

    “那我们现在该怎么办？”左言闻言，也立刻用心灵对话询问道，“继续吗？”

    “啊……”维多克应道，“反正也快说完了。”

    “好，那我就说下去了。”左言也不废话，得到了维多克的指示后，他就直接开口接道，“大约一年前，米勒设法找到了山姆，并且将约翰身世的秘密告诉了后者。对于如此匪夷所思的消息，山姆最初必然是将信将疑的态度……很显然，他对约翰还是有一定的感情的，毕竟他进赫伯特家时还小，而且他不像约翰那样从十几岁时就知道了自己和对方没有血缘关系的事。

    “当然了，山姆也并不是完全不相信米勒，所以，在此后的一年间，他们又见了几次面；每一次米勒都会搜集到一些新的证据，去证明自己的说法，同时他也不遗余力地运用自己的口才试图从逻辑上将山姆说服。

    “终于，经过了一年，米勒拿到了某种决定性的证据；这证据是什么我们目前还无从得知，不过据我估计……他应该是设法搞到了约翰的DNA样本，比方说掉落在某处的头发之类。考虑到约翰每年都会离开蔻奇柯缇岛几个月，而且他的行踪也不是那么难查……有大半年的时间，米勒要去搞几根头发还是不难的。

    “可以想象……看到了证据的山姆，自是怒不可遏；他可以忍受自己的哥哥设计夺走家族的遗产，但他不能忍受一个外人……一个从始至终没有把自己当兄弟看的人这样坑害他。更重要的是……在证实了约翰的身份之后，米勒在告诉山姆‘老赫伯特也是约翰用某种手法害死的’这件事时，也就不需要更多的证明了。

    “综上所述……杀父之仇、夺财之恨、顺带还让自己背上了‘骗子’的污名……被蒙蔽了多年的山姆在得知真相后，压抑多年的复仇之火自是死灰复燃、且火光冲天。

    “他那渐渐安稳下来的人生，一夜之间就只剩下了复仇这一个目标；为了实现这个目标，他会不惜代价……而米勒正是看穿了这点，向他提出了一个看起来挺不错的主意――两人联手，杀死约翰，然后由山姆继承其遗产，最后两人坐地分钱。

    “我得说……这个主意确实是不错，绝对是个双赢的计划。米勒和山姆都很恨约翰，约翰的死亡以及他的巨额财富则是平息他们怒火的良方。

    “就这样，两人策划了旬月之后，一个他们自认为高明的计划便应运而生……”

    话至此处，左言又停顿了两秒，接下来，他要复述的就是不久前的那桩命案经过了：“于是我们我又可以回到我最初对这件案子的评价上了――一个简单的小案子。

    “其经过……大致如下。

    “今天下午，山姆毫无征兆地来拜访了约翰；他这时隔多年的突然造访，无疑让约翰感到很惊讶，但正是这样的‘突然袭击’，往往会有很好的效果……试想，如果山姆提前通过某种通讯手段告知约翰自己要来，对方就有了思考和准备的时间，那么，约翰也必然会想到回避或拒见的借口……

    “而山姆突然就来到大宅门口要求进去，约翰便没有那么多选择，措手不及之中……也就让他进屋了。

    “‘回到家’的山姆，摆出一副要来和约翰叙旧和好的架势，他表现得很友好；在喝了下午茶，吃了点心，并和约翰聊了一个多小时之后，他已摸清了此行要获取的两条重要信息――其一，约翰的卧室是哪间；其二，卧室里的电话号码。

    “为了保险起见，在告别了约翰、回到酒店之后，山姆还打了一通电话过去‘问候’了约翰一声，并再次感谢了他此前的招待；而山姆此举的真正目的……其实是为了确认号码的真实性。

    “到这一步为止，这个杀人计划的准备工作就算是完成了……

    “至黄昏时分，山姆再次离开了酒店……带着他准备交给米勒的钱，去约定好的地点和米勒碰头。

    “如我之前所说，为了不在通信部门留下任何记录，这两人从不互通电话，他们都是事先约定时间地点，然后面对面地进行谈话和交易，而且他们会尽量把碰面的次数降到最低。

    “差不多在太阳落山时，米勒拿到了钱。随后，山姆回到酒店，以便准备自己的不在场证明；而米勒……却并没有着急潜入赫伯特家的大宅，他先是悄悄地录下了我之前给你们听过的那段录音……给自己留好了后手，然后，才换好了便于行动的衣物、戴上手套和钓鱼线……出发了。”
------------

第二十八章 买凶杀人（下）

    “米勒进出赫伯特家宅邸的次数可绝对不少，当年他还在给约翰当助手时，在这儿过夜也是常有的事；可以说，他比如今这栋宅子里的很多工作人员都还要熟悉这里的情况。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    “当然了，距离他上次以‘客人’的身份来到这里，已经隔了好几年，再加上这次米勒是在实施有计划的犯罪，所以他事先肯定也会再来摸一摸宅邸内外的情况……

    “但无论如何，结合山姆在昨天下午获得的一些信息后……对米勒来说，潜入这栋宅子也并不是什么难事。

    “就这样，晚上十点左右，米勒趁着夜色，从一处没有装监控的区域翻墙进入了赫伯特庄园，随即一路摸到了大宅的西侧，从一楼一扇没有锁好的窗户进了屋。

    “这里毕竟是民宅，而不是戒备森严的军事设施，总共也就那么几个保安而已；到了晚上，清洁工和厨师们也都回到偏栋那边去了，所以米勒进了大宅后也没有人发现他。

    “于是，米勒就这么堂而皇之地来到了当时空无一人的、约翰的卧室，并在落地窗的窗帘后方藏了起来。

    “另一方面，山姆……则在阿尔弗雷德酒店的酒吧里，和一位他刚刚结识的侦探聊着天，以便制造自己的不在场证明。

    “到了十一点，约定的动手时间到了，山姆便进了酒吧的厕所，用手机拨通了约翰卧室里的那部电话。

    “那是一部老式电话，没有分机、也无法设置呼叫转移，而且其供电也是和大宅电力系统分开的；约翰把这部电话放在卧室里，就是将其当做一种‘专线’来使用，这个电话的号码，他也只给了少数人。

    “因此，当听到电话响起，正在隔壁书房里工作的约翰便起身来到了卧室，去接听这个电话。

    “就在这时……米勒动手了。

    “他选的位置很好，窗帘距离那张摆放着电话的桌子仅有几米距离，而且他出现的位置刚好是在约翰的后方。

    “然而……意外还是发生了。

    “米勒没有想到，约翰这个比自己大了将近十岁的男人，在体力和反应速度上都还保持得不错，在一番挣扎和搏斗后，约翰一个侧身回撞，整个人侧顶在了米勒的身上，而米勒则是踩在地毯上、脚底一滑，后脑勺撞到了桌角。

    “这一撞，大致承载了两个成年男人的体重，对米勒的后脑造成了无可挽救的重创，使其当场死亡。

    “与此同时，在电话另一头听到了搏斗过程的山姆，也察觉到了不对劲儿，因为他最后听到的喘息声……并不是米勒的，而是本应已经死去的约翰的。

    “数秒后，喘过气来的约翰自然认出了行凶者是米勒，他很快就意识到了山姆在白天的突然造访、与刚才的来电、米勒的偷袭之间的某种联系，想到这儿……他便赶紧挂上了电话。

    “之后的事情……各位，应该也都清楚了。”

    左言话至此处，整件案子的经过，基本上已呈现在了众人眼前。

    房间里的四人，也又一次陷入了沉默。

    “嗯……”片刻后，还是封不觉率先打破了沉默，“说完啦？”

    “呃……”左言被问得也是一愣，他停顿了两秒，想等等看维多克的指示，但维多克啥也没表示，所以，左言只能自行回道，“对，说完了。”

    “ok，那现在换我说说呗。”封不觉摇晃着手中的红酒杯，语气悠然地接道。

    “你还要说什么？”约翰看着觉哥，“事到如今……难道你觉得自己还有办法帮山姆脱罪吗？”

    “脱罪？”觉哥一挑眉毛，语气轻松地回道，“有必要吗？”他朝山姆瞥了一眼，“山姆本来就没有罪啊。”

    “哈？”这下，道斯特也傻眼了，他看着觉哥吐槽道，“喂喂……刚才左大侦探的话你是一句都没听见么？事情都已经说得这么清楚了，你居然还说山姆是无辜的？”

    “呵呵……”封不觉轻笑一声，“他说的是很清楚，各方面逻辑也都很清晰，但是……证据呢？”他顿了顿，又看向了约翰，“就像约翰可以在这整段推理之外自信满满地否认自己‘曾经在遗产案中谋财害命’一样，只要没有证据，山姆也可以否认这段推理中的某些内容不是吗？”

    “可是……”道斯特想了几秒，“那段录音……”

    “对了！”封不觉高声打断道，“我正要说那段录音呢……”他笑里藏刀地望着左言，说道，“左言同学，请你把那段录音完整地放出来吧。”

    “该死……”这一刻，维多克在心里骂了句街，“果然被这小子看穿了……”

    觉哥话音落后，左言犹豫了几秒，然后叹了口气，再度拿出米勒的手机，按下了播放键。

    手机中再次传出了米勒的声音“我是派特米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆赫伯特见面……”

    这次，左言没有按停止键，但录音……也没有继续下去。

    数秒后，约翰、山姆、道斯特三人，陆续地意识到了什么，他们脸上的神情也是各有变化。

    “瞧……正如我所说……”封不觉耸了耸肩，接道，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”

    “你……”一秒后，左言替维多克问道，“……为什么会知道，这段录音只有这么长？”

    “很简单。”封不觉不紧不慢地回道，“在你的推理过程中，总共有三次用到了手机。第一次是用米勒的手机展示米勒的照片，第二次也是用米勒的手机来播放那段录音，而第三次嘛……是用自己的手机，给我们看米勒在社交网站上的发言记录。

    “这其中，第一和第三次，你都将手机屏幕转向了我们进行展示，唯有那第二次……你没有这样做。

    “乍一看，这也很正常……因为第一和第三次你要展示的是画面，而第二次你要展示的仅仅是声音而已；但是……你在按录音停止键的时候，确是有些着急了，几乎在最后那个词的尾音落下前，你就摁了下去。这点……让我起了疑心。”<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第二十九章 强行脱罪（上）

    “我记住了这个细节，并继续听你的陈述……

    “你对案情的分析以及几位涉案人心理的解读的确都合情合理、十分出色……然而，在某些部分，你却还是用了‘据我估计’、‘推测’这样的字眼，这就不禁让我怀疑，那段录音里能提供的信息究竟有多少？

    “为什么你在掌握了那样的铁证之后，却还要通过那么多的逻辑而不是直截了当的信息去支持你的阐述？

    “直到你对约翰说出那句‘可用的证据基本都已湮没，无论我们在这儿说什么都只能是推论而已，这也是你能保持这种有恃无恐的态度的原因。r?an ?e?n ?．ranen`’

    “你的这句话，虽不是针对山姆的，但却给了我灵感；我顿时就明白了……那段录音，其实是一个诡计。

    “实际上，那录音从头到尾……本就只有一句话而已。

    “米勒只是在见山姆之前，即下午六点时，录下了这么句话，以防止他在见山姆的过程中发生什么意外。

    “按照他的想法……一旦他在和山姆交涉中出现问题，他便可以虚张声势地威胁对方说……‘我在来之前已经录好了音……若你不按照约定的做，或打算干脆干掉我灭口，录音就会被公开’之类的。

    “但在见完山姆‘之后’呢？米勒可并没有如你所说……‘补充完了那段录音’。

    “诚然，米勒是个谨慎的人，但他的心机，还远未到达你说的那一步……什么‘被捕后的应对措施’、‘被警察以外的人抓住的情况’……他要是能把问题考虑到那种地步，他就不会是一个‘作案记录成堆、差点流落街头’的犯罪者了，而是已经靠犯罪重新发家致富的成功人士。

    “只要脱离你的思路，自己好好想想就会明白……米勒的程度，是不会留下你所说的那种‘把他和约翰之间的交易从头到尾说了一遍’的录音的。

    “你之所以这么说，就是为了去诈山姆一下；在听过了你所谓的‘录音开头’之后，假如山姆真的有罪，面对如此‘铁证’他自然会感到绝望。运气好的话，他很可能会在压力之下直接认罪了。”

    说到这儿，封不觉又微笑着看向了山姆：“好在……清者自清，山姆本就无罪，故而也不会上钩。”

    “这家伙明明已经上钩了！是你强行把他从钩子上拽下来的好吧！”

    这一瞬，左言和维多克双双在内心深处吼了这么一句。

    但……他们耍诈也是事实，表面上确也不好发作。

    “呵……呵呵……”大难不死，且还有些后怕的山姆，这会儿在情绪上有点“诈尸”的味道，他无法抑制地笑出了声，并擦了擦头上的冷汗，“对……对啊！封先生说的没错！我本来就是无辜的嘛！哈哈哈哈……”

    他这“爽朗”的笑声，落在约翰的耳中，显得无比刺耳：“你少放屁！”约翰当即喝道，“那你怎么解释……你昨天下午突然来找我，还问了我卧室里的电话号码？还有之后你给我打的那两通电话……我还在第二次通话时正巧就遭到了别人的袭击？”

    “巧合。”山姆还没应声，封不觉就抢着说出了一个近乎恬不知耻的、匪夷所思的答案。

    “hat？”约翰简直不敢相信自己的耳朵，他的嗓门儿吊得飞起，高呼了一声“啥”。

    “山姆过来看你，有什么不妥么？”封不觉道，“遗产案过去都已经七八年了，他来找你和解也挺正常的吧？”他顿了顿，“事实上……你昨天白天会让他进来、和他喝茶聊天、还留了电话给他……便已经说明了，至少在昨天……你也觉得这事儿就是这样吧。”

    “你想说……正巧在他来找我和解的这一天，我遭到了米勒的袭击，而且袭击又正巧发生在他在同一天内连续第二次打电话给我的时间点上？”约翰压着火气，把这话问了出来。

    “不不不……巧合只有一个。”封不觉道，“那就是……米勒来袭击的日子，正好也是山姆来找你和解的日子。”他摊开双手，摆出一副理所当然的表情，“我觉得这也很正常嘛……因为通往这座岛的船并不是每天都有的，他们坐同一艘船来岛上，于是事情就出在同一天……有什么奇怪吗？”他微顿半秒，再道，“至于电话的事情嘛……也并不算什么巧合；我们不妨这样想……米勒本来埋伏在你的卧室里，准备找机会下手。突然，电话响了，他就灵机一动，躲到了距离电话不远的窗帘后，想趁着你接听电话、注意力分散时下手。”

    “好……好。”约翰点点头，“那我倒要问问了……为什么……过去的七年，在山姆不知道我的身世时，他没来找我和解，然而，当他从米勒那里得知了我和他并无血缘关系的事之后，反而来找我和解了？”

    “谁说他从米勒那里得知你的身世了？”封不觉用一个问题，回答了另一个问题。

    “这……”约翰本能地将视线投向了左言。

    “是我说的。”左言还是显得比较冷静的，“当然了……你可以说，我讲的那些都是推理，不过……山姆也确认了不是吗？”

    “没有啊。”封不觉说着，看了山姆一眼，“你有确认过什么事吗？”

    “呃……”山姆已经不知道该回答什么好了。

    封不觉也不需要这种水平的队友来作答，还没等山姆那声“呃”的音发完，觉哥就自己抢道：“如果你是指他那句‘约翰的身世真相是米勒的底牌。万一我在继承遗产的过程中受阻，他便可以用那个来翻盘；另外，当他第一次来找我时，就已料定……只要把那底牌给我看，我就会帮助他。’的话……”他一字不差地复述了山姆在第二十六章结尾的原话，再道，“……那我得提醒你一下，那句话只是山姆顺着你的思路念叨出来的‘推理情节’罢了，这样的句子今天我和约翰也有说过……但这并不代表我们就认同了你说的事情。

    “你别忘了，在他念完这句话之后，你就顺势问了他一声‘是不是承认自己买凶杀人了’，而面对那直接的问题，他并没有给出肯定的答案。

    “这‘附和’和‘回答’的区别……你还是要搞搞清楚哦。”<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三十章 强行脱罪（下）

    “那照你的意思……”约翰又道，“山姆其实并没有从米勒那里得知我的身世秘密，所以他在昨天来到了岛上，准备跟我和好？”

    “是的。”封不觉不假思索地回道。

    “荒谬！”约翰道，“那米勒的那句录音怎么解释？还有山姆给米勒钱又怎么解释？”

    “很简单啊。”封不觉道，“米勒在勒索山姆。”

    “哈？”约翰彻底惊了，惊到他都不知接下来该怎么提问了。

    “若真如你所说……”还是左言脑子清楚，立刻接道，“那我倒是好奇了……米勒凭什么去勒索山姆？山姆有任何的把柄在他手上吗？”

    “有啊。”封不觉一副早就想好了答案的样子。

    这回，连一旁山姆都惊了，这位仁兄自己都在心里问自己――“有吗？”

    “让我再来重新还原一遍一年前发生的事，顺带纠正一下你推理中的错误。”封不觉自信满满地接道，“大约一年前，米勒并不是‘设法找到了山姆’，而是在街上和他偶遇了。

    “米勒认出了山姆后，他那老练的犯罪思维便立即让他联想到了……眼前这个人身上有利可图。

    “于是，他跟踪了山姆，知晓了对方的住处和工作地点，然后，他就出现在山姆面前，威胁说……‘我要把你的真正身份告诉你的同事和朋友们’。”

    “等等……”左言已从这几句话里听出了些许端倪，插嘴问道，“你说‘真正的身份’……是什么意思？”

    “呵……”封不觉笑着回道，“这事儿……在座的各位都不知情，不过……从昨天晚上到现在，我和山姆聊了挺多，所以我知道……”他顿了顿，“现在的山姆，生活在纽约；在美国，他用的姓名并不是‘山姆・赫伯特’，而是‘山姆・帕克’。”

    “什么？”一旁的道斯特瞪大了眼睛，惊呼出声。

    “这没什么好奇怪的。”封不觉道，“诸位不妨换位思考一下……假设你是一个在三十岁以前天天混迹社交圈的花花公子富二代，而你的老爹又恰好是个把脸和名字都印在罐头上、在全欧洲都有一定知名度的富翁；某天，你突然在一场官司中失去了所有的财产、并背上了骗子的骂名，这时……你该怎么办？你怎样才能像个正常人一样重新开始生活？”

    “远赴大洋彼岸、隐姓埋名、改头换面……”左言沉吟着，把那答案给念了出来。

    啪――

    觉哥打了个响指：“正确。”

    同时，他还用赞许的目光看向了左言，但后者可丝毫没有因此而高兴。

    数秒后，封不觉接着道：“毫无疑问……米勒勒索山姆的理由，就是这个……

    “经过这七年时间，山姆好不容易在美国站住脚跟，有了份收入颇丰的、稳定的、且让他觉得确实可以施展才华、实现人生价值的工作；他还有了足可谈婚论嫁的女友，和一些真正的、并非是酒肉朋友的友人。

    “在这种情况下，若是米勒冒出来告诉他身边所有人，这人是个骗子，他连身份都是假的，那会带来什么样的影响和后果，我想各位也是可以想象的。

    “综上所述……米勒勒索山姆的资本，还是很充分的。”

    他说到这儿时，山姆的脸上都是一种“WTF？”的表情，心里则在念叨着：“要不是我自己知道自己是在买凶杀人，我他喵的都快信了。”

    “接下来的一年里……”另一边，封不觉的叙述还在继续，“山姆陆陆续续地给了米勒不少钱，就像你说的……”他看着左言道，“米勒为了不留下证据，所以一直通过在公共留言板留下暗语的方式约山姆出来当面交钱，而且选的地方都是公共场所……他为什么要这么做呢？当然是因为他是在实施勒索，他既不想留下通话记录之类的证据，又要防着山姆在无人处对他不利；在米勒收钱时，则都像昨天一样，让山姆直接给现金，这样就不会留下银行转账的记录。”

    “慢着！”这时，约翰又高声打断道，“你刚才还说……米勒和山姆同一天来岛上是‘巧合’，但现在又……”

    “刚才是刚才嘛。”封不觉都不让对方把质疑的话说完，“我刚才只是为了对应你那句‘放屁’，给了你一个在逻辑上姑且能站得住脚的推论而已，那番解释是为了向你展示一下……在没有证据的情况下，用‘巧合’也能很容易地将你的质疑驳回。而现在嘛……我才是在说真正的案情……”

    “你是不是想说……”下一秒，左言虚着眼，接过了觉哥话头，“米勒和山姆同一天来岛的原因，就是因为米勒约了山姆到岛上来交钱？”

    “笨蛋！你已经被带到他的逻辑里去啦！”维多克在暗处提醒着左言，但已经晚了，左言话都说出去了。

    “嗯，不愧是名侦探，反应很快嘛。”封不觉接道，“然后……来到了故乡的山姆，心中忽然产生了几分惆怅和感慨，回忆起当年的恩恩怨怨……他觉得还是骨肉亲情最重要，反正他现在的生活过得也不错，于是……他就突然决定，去拜访约翰，与其和好。”

    “你给我适可而止啊！”约翰已经有点受不了了。

    此刻的约翰，包括在座的另外两人，就像是一个个被摁在地上施暴的女子，只不过这种暴力来自于思维层面……

    “照你这么说……根本没人花钱让米勒动手是吧？那他干嘛要来杀我？”约翰喝道。

    “为了让山姆继承你的遗产啊。”封不觉道。

    “哈？”约翰也不知道自己是第几次做出这种反应了，他都快哭了。

    “这不明摆着么……”封不觉道，“米勒他同时勒索着你们两个人，你虽然很有钱，但每个月只给他三瓜俩枣的金额，而山姆这个挣工资的人，每次却能给他挺大的一笔数目；两相比较之下，米勒当然会觉得勒索山姆比较划算，但他也明白……山姆没那么多钱可供他压榨，那么……站在米勒的角度上，你觉得有什么办法可以调整一下这种局面呢？”
------------

第三十一章 颠倒黑白（上）

    “我不知道！”约翰开始拒绝思考。

    “米勒想杀了约翰，然后用自己手头掌握着的……关于约翰身世的秘密做底牌，让山姆继承全部的财产，随后继续勒索山姆……”道斯特倒是跟上了觉哥的思路。

    “很出色！警长先生。”封不觉又笑着夸奖了道斯特，并举起酒杯朝对方示意了一下，“那么我们现在再来分析一下米勒的那段录音究竟是何意义呢？”他微顿半秒，接道，“从最基本的逻辑出发，一个人在‘见某人之前’录这下一句这样的录音，有七八成的几率就是在担心自己的人身安全会在接下里的行程中受到威胁。

    “假设米勒是去接受买凶杀人的报酬，那他自然不用担心雇主在他动手之前就对他做什么；但是……若他是去拿勒索来的钱，他当然要防备对方一怒之下把他干掉。

    “再者……万一警方最后查到了米勒的身上，米勒还可以用这段录音、以及他从山姆那里拿到的钱，反过来诬告山姆买凶杀人，让山姆替自己背锅……事实上，他都不需要主动说什么，你们就已经往那方面想了不是吗？

    “最后，这录音也可以作为他日后继续勒索山姆的资本来使用，可谓是一箭三雕。”

    话至此处，封不觉为山姆做的“另一个版本的推理”，也算是告一段落了。

    若不是亲眼见证、亲耳听到，约翰、山姆和道斯特可能永远也无法想象，同样一个案子，两名不同的侦探，竟能做出两番截然不同，但是在逻辑上都能做到自圆其说、且听起来还都像是真的一样的推论。

    “呼……”片刻后，山姆长吁了一口气，然后从怀里掏出了一包烟，他一边点烟，一边咧着嘴低头念道，“抱歉，我现在必须得抽一根。”

    “哼……”下一秒，约翰瞪着山姆，冷哼一声，“你真以为……凭着这个姓封的几句胡言乱语，你就能从这案子里脱身了？”他那冰冷的语气，如十二月的北风，“说到底……我们刚才听到的、那两个不同版本的推理，都只是在案件初期、侦查和证据搜集工作并未完全展开时做出的推测罢了。

    “目前为止，他们所说的绝大多数内容和疑点都还没有确凿的证据支持，但毫无疑问……只有‘真相’才会得到证据的支持。

    “这个世界上不存在‘完美犯罪’，你一定会留下蛛丝马迹……而我，约翰・赫伯特！有的是办法可以找到你的破绽，让你为自己的所作所为付出代价！”

    他的话音落时，山姆拿烟的手微微颤抖了一下，他好似想说什么，但最后还是皱眉掸了掸烟灰，没有做声。

    不过，封不觉有话要说。

    啪――啪――啪――啪啪啪啪……

    在开口前，封不觉先放下了酒杯，为约翰方才的那段话鼓起了掌。

    “好！说得很好！”觉哥拍最后两下手时，顺势接道，“的确，这个世界上并不存在完美犯罪，只要是人，就一定会留下蛛丝马迹……”他先将约翰话里的这段重复了一遍，再把话锋一转，“但是……并不是每一桩不完美的犯罪，都会被破解；也并不是所有的蛛丝马迹……都能被及时找到。”

    他一边说着，一边站起身来，走到了约翰面前。

    觉哥身高一米八，搁在欧洲算不上多高，但他此时的气场少说两米五。

    嗒――

    来到约翰前方站定后，封不觉先是抬腿一踩，一脚踏在了约翰面前的茶几上，然后再将身体前倾、把右手的手肘架在了自己那条抬起的腿的膝盖上。

    “有时候，‘真相’未必会被人看到，反倒是‘假象’会得到‘虚假的证据’的支持……”觉哥摆着POSE，瞪着约翰道，“所以这世上还是有很多犯罪者得以逍遥法外，有恃无恐。”

    “你又想干什么？”约翰抬眼望着觉哥，眼神中含着七分愤怒、三分畏惧，“还要扯七年前的事吗？”说话间，他又瞥了眼旁边的左言，“就算你们俩说破天去，已经宣判的结果，也绝没有再改变的可能……”

    “他说得对。”左言也看着觉哥，接道，“关于那件案子，法律已做出了判决，我们无力更改；侦探需要做的……是找出真相，而不是去审判谁。”

    “呵呵……我没说我要审判谁啊。”封不觉冲左言笑了笑，随即又看向了约翰，“同样的……我刚才也没去扯那桩遗产案嘛，是你自己提的。”他的脸上，挂起了一个邪恶的、让他的对手毛骨悚然的微笑，“我现在要说的，是发生在昨天的那桩……‘有计划的、谋杀派特・米勒的案件’。”

    乒――

    他这话，吓得已经半醉的道斯特手一哆嗦，把酒杯掉地上了，好在杯子倒是没碎。

    左言闻言后，倒还显得冷静，即刻开始侧目沉思。

    而约翰和山姆听到这句时，无疑都不淡定了……前者在心里叫骂着“MMP”，后者则是嘴角抽搐地干笑了两声，心道：“封兄你这是要逆天啊……买凶杀人愣给整成被害人要谋杀杀手的案情，这已经不是法律的问题……是不讲道理了啊！”

    “喂……封大侦探……”两秒后，道斯特把山姆心里的话说出来了，“这么明显的正当防卫……你愣要说成是约翰谋杀米勒，未免有点不讲道理了吧？”

    “道理？”封不觉道，“一个和老赫伯特没有半点血缘关系的人夺走了他全部的财产，而赫伯特家真正的继承人却要背负着污名被扫地出门、连自己的姓氏都要放弃……这有道理吗？

    “你这个在岛上混了几十年的警长，被一初来乍到的十九岁大学生抢走了案发现场的指挥权……这有道理吗？

    “一个半小时就能解决的案子，也已经被我逆转到这个地步了……你觉得我还需要跟你讲什么道理吗？”

    他的话没人能反驳，不仅是在座的四人不能……甚至连暗处的维多克此时都在心里念叨着：“好好……算你狠，你接着秀你的操作，我就看看不说话。”

    “都给我听好了……”见没人应声，封不觉又挺身而立，挥臂一指，直接指着约翰的鼻子高声道，“真相只有一个……你这是蓄意谋杀！”
------------

第三十二章 颠倒黑白（下）

    “我……蓄意谋杀？”约翰用不可置信的眼神望着觉哥，反复念道，“我？蓄意？谋杀？”他每念一个词，都要升个调儿。?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    “对。”封不觉的手指依然指着约翰，“就是你！”

    “呵~”约翰怒极反笑，这一声干笑几乎是从嗓子尖儿里给挤出来的，听着跟有人踩了他的肾似的，“好……可以……那你倒是跟我解释解释……米勒这个‘被害人’……”他说着，抬起双手做了个打引号的手势，“为什么要大半夜地潜入我家，还带着行凶的工具，从背后袭击我？”

    “问得好。”封不觉能说出这三个字来，就表明他早已想好了答案，“其实这很容易解释……其一，他并不是潜入你家的，而是你把他给放进来的；其二，他也没有带行凶的工具，那钓鱼线也是你放在现场的；其三，他也没有从背后袭击你，而是你从正面袭击了他。”

    这回，连左言都听不懂了，约翰、山姆和道斯特更是被他说得一脸懵逼。

    “呃……觉哥……”左言毕竟脑子比另外三人要快些，数秒后，还是他的第一个问道，“那你我推理中……关于‘米勒来谋杀山姆’的那部分，岂不是都被你给否定了？”

    “‘说到底……我们刚才听到的、那两个不同版本的推理，都只是在案件初期、侦查和证据搜集工作并未完全展开时做出的推测罢了。’”封不觉一字不差地将约翰几分钟前刚说过的话又重复了一遍，随即还朝约翰投去了一道贱气凌然的目光，“这话……是你说的吧？”

    “呼……”约翰需要从胸中吐出一口长气，才能回应这个问题，“是……”

    他已不想再多说一个字了，所以他给出了一个言简意赅的答案。

    “我们现在不妨再来重新分析一下我那段推理中的‘部分内容’。”封不觉扫视了众人一眼，接道，“米勒谋杀约翰的动机……真有那么充分吗？”

    听得此言，左言也已被觉哥给惊到了，他在心中念道：“我的哥……玩儿反转玩儿到把自己的推理都给推翻的……我今儿还是头一回见呐……”

    “仔细想想，他手头掌握的那段录音，真的能当作威胁山姆的资本吗？”封不觉接着道，“仅凭那样一句话，究竟能证明什么呢？”他摊开双手，耸肩道，“任何人都可以用手机或别的什么设备录一段音，说自己接下来要去见某人……比方说，我现在就可以录段音，说自己过会儿要去会见英国女王，录完之后过一段时间，我再去街上随机杀个人，然后拿出录音，就能证明是女王指使我干的了吗？”

    “呃……”道斯特想了想，“经你一这么说……有道理啊。”

    “所以，真相就是，米勒并没有足够的动机要去杀约翰。”封不觉借坡下驴，给出了一个结论。

    “切……‘买凶杀人’不就是动机吗？”暗处的维多克可不会被觉哥牵着走，他的思路自始至终都清晰无比，此刻，他当即就在心里吐槽道，“先用一段推理把我的推理中你不想承认的部分推翻，保留你想用到的部分，再用另一段推理把自己那段推理中不打算保留的东西再推翻；本质上来说……这家伙只是利用逻辑手段在‘推测’的基础上作反复证明，给人一种有理有据的错觉，并最终剥离出一个自己从一开始就想好了的‘真相’……”念及此处，维多克不禁一笑，“呵……封不觉……你绝对是我见过的侦探中最无赖的，但也极有可能是目前为止我见过最有能耐的。”

    这段读白，维多克并没有通过心灵对话告知左言，他可不想在左言面前露出这种“遇到对手了”的感觉。

    因此，也没有人能听到这位猫探对觉哥做出的分析。

    “那……昨天发生的这一系列事件，到底该如何解释呢？”另一方面，道斯特开口问了个还算有建设性的问题。

    “很好解释。”封不觉道，“若分别从三名涉案人各自的角度来说，事情清楚得很；首先，来看山姆他是受米勒勒索，来岛上交钱的。但赴岛之后，山姆临时决定要去跟约翰和好，于是他昨天白天去造访了约翰，黄昏时分又去给了米勒钱，晚上则在酒吧里喝酒，遇到了我。

    “再说米勒他同时勒索着山姆和约翰，为什么这次他会让山姆来岛上给他钱呢？因为这几天他正好在岛上有事，什么事？自然就是找约翰谈判，想要勒索更多。

    “黄昏时分，米勒拿完了山姆的钱之后，就在住处等着，等到深夜，他才去了赫伯特庄园。

    “从这里开始，我们再由约翰的角度出发来说约翰被米勒勒索已久，而且米勒最近一年里已不止一次向他提出过要加钱；约翰觉得这件事拖下去也不是个办法，自己的身世秘密掌握在米勒这种人的手上，勒索之事将无尽无休……为了一劳永逸地‘解决问题’，约翰便和米勒约定，就这件事再谈判一次。

    “就这样……昨晚十点多，米勒如约来到了这间大宅；约翰当然不可能让米勒走正门进去，所以就给他留好了一条进来的路线对屋主来说这是轻而易举的事。

    “两人谈话的过程中，早有准备的约翰突然暴起发难，朝米勒扑了过去，当时的他很可能准备了别的凶器，但令他也没想到的是……他这一撞，直接把米勒撞死在了桌角上。

    “正巧在这个时候，山姆的电话来了；因为担心电话铃声会把宅子里的工作人员引来，约翰只得立即接起电话，一听是山姆的声音后，约翰灵机一动，想到了一个嫁祸之计……

    “于是，约翰开始一个人模仿两个人打斗的声音；反正也只是喘粗气、不用讲话，就算事后调取录音也查不出什么破绽。

    “演完这出后，约翰便挂断电话，处理掉了自己原本想用的凶器，并从屋里搞来一条钓鱼线，在自己颈部留下勒痕、制造出正当防卫的假象。

    “搞定了一切后，他才拿起同一部电话，拨了道斯特警长的私人号码，并企图利用自己和警长的关系……让案件从最初就被带入他所期望的方向；如此一来，很多对他不利的证据，便不被保留、或是被因种种原因终被湮没。

    “就像……当年的那桩遗产案一样。”<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三十三章 笔下一别

    海岛的清晨是清冷的，在太阳完全升起之前，海风挟来的寒意像一支冰冷的手，轻抚着蔻奇柯缇岛上的万物生灵。

    在这黎明时分，两道人影，正漫步在赫伯特庄园的花园长廊中。

    其中一人，是封不觉；而另一人，则是怀抱着维多克的左言。

    “你这样真的好吗？”觉哥悠哉地说着，“把剩下的烂摊子交给一个已经半醉的大叔处理？”

    “怎么做我都已经安排好了，有他没他都一样。”左言回道，“倒是你……”他抬眼望着觉哥，“你‘这么做’……真的好吗？”

    “有什么不好的？”封不觉用很坦然的语气反问道，“像约翰这样的人，至少在十年前就该进监狱捡肥皂了。”

    “我想……这就是我们三观不合的地方了吧。”左言接道。

    他接下来要说的话，不仅代表自己，也代表了维多克：“我之前说过、且我也是这样坚定地认为的……我们侦探，是无权去审判谁的，我们能做的……只是找出真相而已。”

    “那么你认为谁有这个权利去审判别人呢？”封不觉紧接着问道。

    “当然是司法系统了。”左言回道。

    “原来如此……你笃信的是‘法律’吗……”封不觉若有所思地念道。

    “若我不信法律，那还能信什么呢？”左言道。

    “你可以试试宗教。”封不觉笑道，“让‘神的代言人’告诉你，‘神要审判谁’、以及‘神会如何审判’。”

    “呵……”左言明白觉哥的意思，他也笑了，“难道你觉得法律和宗教一样不可靠吗？”

    封不觉没有直接回答他的问题，而是顿了顿，说道：“我有一个当律师的朋友，他曾说……他最喜欢的一句电影台词就是――‘如果你想寻求公正，那就上妓院，如果你想被人干，那就上法庭’。”

    “很……有趣的观点。”这话左言不知道怎么接，不过维多克在心里回了这么一句。

    “你说侦探‘能做的’就是找寻真相，那么我要告诉你的就是……”封不觉道，“‘真相’是什么……无所谓。

    “我们的司法系统不在乎真相，司法系统追求的是相对的公正、法制的威慑力、以及必须维持在一定水准以上的效率。

    “我们的法官不在乎真相，他们只是履行职责、监督和掌控审理的过程、并宣布结果。

    “我们的陪审团也不在乎真相，他们只是履行公民义务，接受并选择某方律师灌输给他们的、相对而言更可信的那一套说辞。”

    “而我们的律师……更不在乎真相；和侦探恰恰相反，律师‘能做的’，就是撇开所谓的‘真相’，为委托人提供最好的辩护；这一行的职业道德，就要求他们忽视自己个人的道德标杆和情感倾向，在名为‘法律’的游戏中成为能左右胜负的玩家，‘真相’对他们来说最多是可以利用的筹码而已。

    “但是……你能说我们的制度是错的吗？你能说这制度中的每一个环节、每一个人都是错的吗？

    “显然不能，事实上……他们都是对的，他们都是在做自己应做的事、正确的事。

    “也只有这样，才能维持这个‘相对公正’的系统，才能维护这个建立在法治基础上的社会的稳定。”

    封不觉说到这儿时，看了一眼左言，接着，又不经意地将目光下移，看了一眼维多克。

    “不……”片刻后，左言开口道，“我并不认可这种说法……虽然你说的这些，有很多我确实无法反驳；但至少……我可以肯定，‘真相’还是有意义的。

    “在这世上无数的案件中，或许不是每一个‘真相’都能换来‘公正’，可若是无人去重视和追寻‘真相’，那我们就连‘相对的公正’都将无法得到，人类经过多年不断完善起来的司法体系也会因此崩塌。”

    “呵呵……你是这么想的啊……”封不觉笑着念道，“有意思……”他又微顿半秒，看了看维多克，“很有意思……”

    “不，没什么意思……”左言代维多克接道，“不过有时候，‘没意思’才是好的。”他仰起头，望着远方的朝霞，“假如我们的司法体系真的土崩瓦解，让我们回到了‘少数人以神之名来分配权力、审判一切’的时代，那才叫有意思呢。”

    “呵……我不是说你的观点有意思。”封不觉道，“我是对‘你持有着和我不同的观点’这件事……感到有趣。”

    “哦？”左言疑道，“这不是很正常吗？我俩认识才不到一天，若是我们发现彼此的三观高度一致，那才稀罕吧？”

    “嗯……”封不觉闻言，高深莫测地笑了笑，“呵……对，也对啊。”

    事实上，他这句“对”，并非全然是在赞同左言的话，只是他自己心中此时想道――一个作家自己的三观、性格、能力、认知……和他笔下创造的人物相比，理应是不一致的。

    这世上最难说清的事物，就是“人”，而对一个人来说，最难以客观地、准确地审视和描写的……就是自己。

    既然他连自己是怎样的都写不清楚，那他所创造的人物，又怎么会和自己一样呢？

    “话说回来……”过了会儿，左言又道，“就算在这件案子上我睁一只眼闭一只眼……把你的推论当作最终结论来办了，但后续会不会如你所愿地进展……我可不能保证啊。”

    “呵呵……放心吧。”封不觉道，“我可以保证，约翰和山姆都会得到他们应得的结局……至少是在我心中、令我满意的结局。”

    “哈？”左言虚着眼，干笑一声，“你这话说得……听起来可就有点儿像那种中世纪‘代神发言’的宗教领袖的口风了啊……”

    “那你就当是‘神’直接跟你说的好了。”封不觉微笑着回了一句，随后忽地停下了脚步，“好了……时间差不多了，我得走了……再见了，左言，再见了……维多克。”

    “时间？”这突如其来的话题转换和道别，让左言稍稍迟疑了几秒，方才回头，“你要去码头赶船吗？”

    然而，当他转过头时，那名为“封不觉”的神秘侦探……已然不见了踪影。
------------

完结预（欺）告（诈）

    许久没有发些文章之外的话了，记得上次“例行算命”还是在一月初，正好是在“剑神一笑”篇开始之前。

    那个时候恰逢年关，事情比较多，于是剑神这一笑整整等了两个月才笑完。

    因为这两个月一直都在写同一个剧本，所以我觉得也就没有必要再写预告什么的了，真要写的话那两个月的预告也无非就是“这个月剑神还在笑”之类的。

    剑神剧本结束之后呢，我本来也是想写来着，但琢磨了一下，“三十三章侦探”需要预告吗？标题已经是种预告了，再说也是多余嘛。

    于是，这前前后后加起来，就四个月没写单章。

    其实……感觉还不错。

    仿佛又回到了当年连载《鬼喊抓鬼》和《贩罪》的时候，除了正文，少说些有的没的，也挺好。

    不过，行文至此，的确也是有必要写一篇这样的文字了。因此，今天就把积攒了挺久一些事儿一口气都给讲了。

    首先还是说说各位比较感兴趣的，小说进度的问题。

    我自己去回顾了一下以前的单章，第一次提到结局的事儿，是在15年的十月，当时说的是――“也许明年年底，《惊悚乐园》就到收官阶段了吧。”

    各位请注意这句话里的两个重点，其一，是“收官阶段”，不是“完结”；其二，是“也许”，不是“肯定”。

    后来在15年十二月的预告里好像也提了一次这个事儿，当然机智的我用的也是“尽可能”、和“争取”这样的字眼。

    接着，在16年初，我开始了全勤游戏，后来在九月接了一些影视方面的工作，就给停了。

    那个时候对某些读者的言论感到有点心寒，再加上额外的工作越来越多，身体也不太好，渐渐的单章也写得少了，惊悚的更新只能“尽力而为”。

    如今回头看看，15年的我果然是过分乐观了啊，16年底怎么可能收官嘛（笑）。

    就算我去年九月下旬的时候全勤没停，一直坚持到了年底，肯定也收不了啊。

    事实上，我现在也很忙，个把月前还下定决心今年上半年要完本的，但仔细想想……你们觉得从今天开始，两个月的时间就能写完整篇“S3”么？

    这显然是不可能的，所以……惊悚的完结，咱还得再等一等（拖一拖）。

    S3的比赛里也可以有剧本嘛，谢幕演出长一点也是理所应当的嘛，先给自己定个小目标，写到五百万字完结吧。

    OK，说完了进度，想必各位的情（怒）绪（火）也已经被调动起来了，那么咱们再聊点别的……

    今天起点开始了一个粉丝节什么的活动，总之又是各种排行榜啊什么的，熟悉我的朋友都知道，我是不太喜欢这些幺蛾子的。

    只是有一点，我很高兴，就是能从这样的活动里看到很多读者对我的关注和喜爱。

    如今这个世道，能有人心甘情愿的、无条件地为你付出些什么，在我看来是就是件很不易的事。讲真，我非常感动，激动得可能今天都没法儿更新了（正色道）。

    无论如何，还是谢谢大家，不过你们不要觉得我这是在拉票什么的。

    我还是那句话，所有那些排行、榜单、以及这票那个票，我目前不需要，什么时候有需要我会讲；请大家将这些数据投给那些有需要的、勤奋的作者。

    侦探能做的就是找出真相，而我能做的，就是用心写好每一章、每一节、每一句、每一字……对得起各位的订阅和支持，也对得起自己对写作的理解和执着。

    至于你们的支持方式是投票、是买实体书、还是寄刀片什么的，大家都那么熟了，随意啦……

    嗯……接着，再来说点沉痛的话题。

    之前，关于《贩罪》的版权合同，出了一些问题，主要责任在我；现在经过多方的努力，基本已经协商完毕，当然了，说是协商，其实我是没什么话语权的，我只是责任人（生无可恋脸）。

    这事儿近期应该就能解决，不过解决自然是要用到钱的。

    不知为何，好像各位都觉得我挺有钱，我不知道其他写手的情况如何，反正我写书这么多年，其终极目的从来也不是钱，我也真没什么钱。

    我并没有像某些同学想象的那样住别墅开豪车，天天吃香的喝辣的打游戏；事实上，我去年年底才勉勉强强买了间五十几平的二手房，到现在还没装修完呢，我和老婆目前都依然在租房住。

    再过几个月我就要升级当父亲了，花钱的地方只会更多，估计这合同的事儿整完还得欠银行个百八十万的。

    简而言之……我的日子过得可并不轻松。

    不过，请各位放心……像我这么有专业精神、职业操守的人，本着对作品负责的态度，是坚决不会因为个人经济上的压力而刻意加快小说的更新速度的。

    好了……乱七八糟的事情说了不少，最后再来预告一下情节吧。

    S3的规则呢，我还在想……

    各个人物的结局也需要在开写之前逐一确定，大部分主要角色的命运其实我都是很早以前就想好了，现在就看需不需要根据情节来微调。

    作为《惊悚乐园》这种“长（不）篇（服）巨（不）著（辩）”的最终篇，S3那肯定得是史诗般的存在，五月我们就开个头，适应一下这强势的行（拖）文（更）节奏――从宣布规则，以及介绍主要登场人物开始吧。

    那么，今天就说到这里，祝结束了短暂假期的各位学习和工作愉快（切……这种事怎么可能愉快呢）。

    写在末尾的PS：老生常谈地请大家关注我的微【防和谐】博、和微【防】信【和】公【谐】众号，前者是“三天两觉是也”，后者直接搜“三天两觉”或“santian-liangjiao”即可。
------------

第1275章 接触

    转眼，一月已过去半旬，除夕将至。 ．更新最快

    s市向来都是个气候很糟糕的地方，不但冬冷夏热，而且，越是在那些大寒大暑的日子里，空气越是潮湿腻人。

    这年，也不例外……

    即便天气潮冷、寒风透骨，人们还是得为了生活而出门奔波的。

    他们日复一日地走过寒风凛冽的街，挤入挨山塞海的地铁，踏入死气沉沉的办公室，干上一整天冗杂无聊的工作，随后再拖着疲惫的身躯回到家中，在一个冰冷的屏幕前耗尽自己最后的几分精力……

    而到了第二天，这一切又将周而复始。

    这就是生活最真实的面貌艰辛、苦涩，但人们还是得去忍耐；这份忍耐不仅是为了生存，也是为了那生活中点滴的、片刻的幸福。

    当然，还有一些人，是为了抓住那尚未消散的、名为“梦想”的幻影而付出着、奋斗着。

    可最终，能真正抵达自己最初想去的终点的人，寥寥无几……

    绝大多数人，终究是迷失在了人生的道路上。他们被岁月打磨掉了棱角，他们在追逐梦想的过程中忘记了初衷，他们从一个个非凡的孩子，变成了一个个平庸的大人。

    …………

    一月十五日，正午，s市中心某条街上。

    阴冷的天气好似让人们的心情也随之变得阴沉。

    行人们的表情大致可以分为两种，行色匆匆和苍白麻木。

    而在这些人当中，有一个人……是与众不同的。

    这是个女人，一个身材臃肿的女人。

    即使撇开肥胖的因素，这个女人的长相也和“美”这个词儿沾不上边儿；而且，此时的她还没有化妆，以至于她比自己的实际年龄看起来还老了五六岁。

    她穿着厚实的羽绒服和牛仔裤，皆是一看就很廉价的那种，而她那双粗短的腿又仿佛要将牛仔裤给撑开一般、难以直视。

    这样的形象，走在街上的回头率自然不高。

    不过，这也正是她想要的她本就不想惹人注意。

    “这就是……所谓的……”她在人行道上缓步走着，并喃喃自语，“……‘现实世界’吗……”她的目光四处偏移，搜集着所有可以通过视觉获取的图像，而且眼中……还泛着白色的流光，“和其他由无序的自然演变序列组成的宇宙相比……除了多几分乏味之外，还有什么可取之处呢……”

    她这自言自语，并没有人听见；想必就是有人听见了，也不会在意、或是将其当成中二病无视掉。

    “若不是‘命运’将我们的宇宙和这里连接起来，并建立一种‘上下级’的从属关系，所谓的‘维度之差’，也是不存在的。”她说着，低头看了看自己的手，并试着握了下拳，“而‘力量’方面，显然是我们衍生者更加的……”

    言至此处，她的神情忽然一变，同一秒，她眼中那流光的颜色也变得有些杂驳和暗淡。

    “这么快就被察觉到了吗……”她面无表情地沉声念道，“果然，以现在的情况而言，来‘这边’活动还是太勉强了……”她轻叹一声，“唉……本来还想去见‘他’一面的……算了，以后也有机会。”

    这句说罢，她眼中的流光便快速的消失了。

    下一秒，这个女人神情陡变，与之一同变化的，还有她站立的姿态、眉宇间的气质等等……

    这变化发生后，她立刻就用惊慌的神色看向了四周，双手也本能地交叉抱拢、好像是在保护自己。

    她的反应，像极了一个刚从梦游中醒来的人……

    …………

    同一时刻，s市另一处，封不觉家中。

    咚咚咚

    “吃饭啦。”觉哥一边敲着自己房间的门，一边提高了声音喊道。

    虽说是他的房间，但因为若雨最近又搬进来了，觉哥再次回到了那种……“想进房间得先敲门、晚上则只能睡游戏舱”的日子。

    “啊……来了……”一息过后，屋内才传来了一声有气无力的回应。

    又过了整整五分钟，当封不觉把饭菜都盛好、餐具摆齐、并就坐时，房间的门才打开。

    但见，面颊绯红、满脸病容的若雨，穿着套睡衣、睡衣外还裹着条毯子，晃晃悠悠地从房间里走了出来。

    “其实……你要是有需要，我可以把饭菜分好了给你端到床上去。”封不觉的语气显得很平静，看来他已习惯了眼前的状况。

    “只是感冒而已……不用做到那个地步……嘶……”若雨说着，还吸了口鼻涕，“再说，起床活动活动对身体也是有好处的。”

    “让我觉得意外和好奇的是……”封不觉看着一步一步缓缓走来的若雨，接道，“你们这些修仙的居然也会得感冒啊？”

    “首先，我不是修仙的，是灵能力者。”面对觉哥的调侃，若雨如今也是应对自如了，“其次，就算我是修仙的，我也还没有将灵能力练到可以杀死感冒病菌的境界。”

    说罢，若雨刚好走到桌边，并拉开椅子坐了下来。

    “嗯……”封不觉道，“考虑到你现在依然处于‘不能和别人肢体接触’的状态，必然是无法正常就医的，那万一你突发高烧不退，又该怎么办呢？”

    若雨闻言，想了几秒，随后放下了刚拿起的筷子，朝觉哥伸出了一只手：“要不，你握下我的手试试。”

    “喂喂……”封不觉当即将身子退后了几分，“这是要干嘛？这俩礼拜我胳膊脱臼可不是一两回了啊……”

    “都已经两个礼拜了，症状可能已经减轻了；而且……我现在感觉很虚弱、使不上劲儿……”若雨接道，“你先试试，要是碰手这种程度没问题的话，只要路上小心一点，去医院配点药应该还是可以的。”

    “嗯……”封不觉又是沉吟一声，并思考了几秒，“好吧……”

    话音落时，他也放下了筷子，继而握住了若雨的手。

    “诶？”两秒后，觉哥眉头一展，“好像真没事儿了啊！”

    在过去那十多天里……尤其是前几天，封不觉曾不止一次地试过去接触若雨的身体，当然了……主要就是抓手或者肩膀；然而，若雨就像是那种格斗游戏中自带当身技的变态ai一样，每次接触一发生就瞬间回敬一招投技。

    没想到，这次她竟是没发招……

    “等等……”但封不觉才高兴了不到五秒，便感到自己的脚面上传来了疼痛感。

    他低头往桌下一看，发现是若雨正在踩他的脚。

    “你这是……”觉哥只问了半句话。

    若雨便打断道：“是脚自己动的，我也无能为力。”

    “哦……也就是说……”封不觉紧接着就用总结般的语气念道，“你和人肢体接触后产生的自然反应，已经从‘要你狗命’，变成了‘用小拳拳捶死你’么？”

    “嗯……”若雨点点头，“但目前还不能确定这是感冒造成的，还是因为我已在某种程度上适应了你的触碰。”

    “嘿嘿……”封不觉一听这话，可就笑了，“那我下一步就试着改变一下触碰的位置、方式和力度好了。”说话间，他的视线还很不安分地游移到了若雨身上的各个地方。

    毫无疑问，觉哥这是在耍贱了，你要问他为什么偏偏选择在这种时间和地点耍……他自己也回答不上来。

    一个将贱力臻至人贱合一之境的高手，在行动前是不需要思考的……

    就好比那些吐槽专家，只要有槽点出现就会本能地吐上一通，不吐不快。

    眼下的封不觉也是这种情况，因此，在他耍完之后，他得到了若雨并非出自本能的一记单手扭臂摔……

    无论如何，他这也算是通过一种特殊的方式确认了对方的病情不算太严重；躺在地上感受着手臂和背部传来的疼痛时，觉哥的内心，还是松了一口气的。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1276章 说出我的名字（一）

    【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】

    【程序启动，十秒后载入游戏……】

    伴随着一段熟悉的语音，封不觉登陆了游戏。

    因为若雨的感冒还没好，需要卧床休息，所以觉哥在傍晚时分便一个人上线了。

    来到登录空间后，他先是简单地处理了一下邮件，随后就很干脆地选择了个普通难度的单人生存模式，并进入了队列。

    最近两个礼拜，封不觉只要一有空就会自己一个人去排这种能快速通关的剧本，当然了……其目的绝不是为了刷等级刷装备，而是为了在那无限的剧本世界中，寻求某种“特定生物”的帮助。

    这类生物的种族、形态、能力都是不确定的，不过，它们都可以被同一个名称所归类――高位神。

    看到这儿，肯定会有人疑惑：觉哥在主宇宙认识的那些大佬中难道就没有一个算得上是高位神的吗？直接找他们帮忙不就得了？

    的确，封不觉在主宇宙的人脉……或者说“神脉”……很广；但，这次他要做的事，在整个主宇宙之内，没有谁能帮得上忙――他想借用“神”的超维力量，去发动【崆峒印】，回溯自己遭到破坏的那部分数据。

    虽然主宇宙中也有那么几位天神级角色具备着驱动【崆峒印】的力量，但由于他们本身就在“惊悚乐园”这个宇宙中，故而无法逆转与“至高神（命运）”有着相同性质的二十三所制造的数据损毁现象。

    要完成这件事，必须借助其他多元宇宙的神明之手；若非如此，鲁特早就亲自用【崆峒印】帮觉哥恢复数据了，也不用费这番周章。

    然而，要找其他多元宇宙的神明帮忙，从来也不是一件容易的事。

    在大多数情况下，玩家根本没什么机会接触到那些剧本世界的“神级”存在，甚至有些宇宙都不存在所谓“神明”的设定。

    但觉哥也不可能每进入一个剧本，看个开场简介、觉得机会渺茫就强退……那样做，强退后的禁止登陆惩罚反而会让他损失更多的时间。

    于是，这段日子，封不觉经常会去排非睡眠模式（这一模式较易出现短流程剧本）的、普通难度的单人剧本；而他进入剧本后的优先级就是：第一，设法接触该宇宙的高位神；第二，在无法完成第一条的情况下尽可能快速地通关；第三，连第二条都无法满足的话，就玩得“贪”一点，反正任务失败或死亡一样能迅速结束剧本，挂了就可以重排了。

    …………

    【疯不觉，等级56】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到，惊悚乐园。”这次报开场白的是个温和的男声，语气听起来冰冷麻木。

    话音起时，觉哥也已失去了对身体的控制，陷入了黑暗中。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*1】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    短暂的沉默后，片头CG和旁白就来了。

    【夜空，阴云密布，浮华的光影点亮了一幢幢哥特式的高耸建筑。】

    【这，是一座罪恶的城市。】

    【这里有纸醉金迷的殿堂，装满了腐败无能的统治者和为富不仁的权贵。】

    【这里亦有藏污纳垢的暗巷，供罪犯和疯子们横行。】

    【而剩下的那些穷街陋巷中，才住了些良心未泯、老实巴交的好人。】

    在这片头响起的第一秒，封不觉已经认出了这座城市，他无需听完这段描述也知道……这里，是哥谭。

    【值得庆幸的是，这一切，都已成为了过去……】

    “哈？”直到听见这句话时，觉哥才稍微生出些疑惑来，心道，“何出此言？”

    【某天，一名自称“蝙蝠侠”的英雄横空出世，用其过人的智谋和武力将这座城市改头换面。】

    【在这位超级英雄登上哥谭的舞台后不久，科波特家族的独子――奥斯瓦尔德・契斯特菲尔德・科波特赢得了市长竞选，这位雷厉风行的市长上任后立即展开了对哥谭各路恶势力的打击。】

    “嗯……黑帮老大当上市长什么的……在DC宇宙倒也不新鲜；打击各方的恶势力嘛……既可以肃清自己的对手，又能树立自己在民众心中的威望……”封不觉在心中念道，“看来这个宇宙的企鹅人是智谋较强的版本呢……”

    【同年，刚正不阿的检察官哈维・登特，与正直坚定的警察局长詹姆斯・戈登的也站了出来，他们和科波特市长三人组成的同盟代表了哥谭的光明，这光明的力量以迅雷不及掩耳之势便扫荡了城市中的腐败和罪恶。】

    “也就是说……登特还没黑化成双面人，不过戈登已经升到局长了……”觉哥一边听着，一边试着在脑海中整理这个剧本的时间线和一些他所了解的人物的情况。

    【而到了夜晚，这座城市的暗黑骑士――蝙蝠侠，则扫荡着那些哥谭最阴暗和肮脏的角落。】

    【就这样，不到两年的光景，哥谭彻底得改变了。】

    “嗯？”听到这儿，封不觉后知后觉地感到了一丝异样，他忽然觉得，此前那句“这一切都已成为过去”，指的好像并不是“蝙蝠侠出现”这件事所带来的变化而已。

    【如今的哥谭，堪称全国乃至全世界效仿和钦羡的正面典型；这座城市没有超级罪犯、也没有犯罪组织，偶尔有一些小偷小摸的罪犯出来活动，也会在很短的时间内就被警方或蝙蝠侠绳之以法。】

    【连续三年蝉联全美犯罪率最低城市，且被媒体和公众一致冠以“最适宜居住”、“治安最佳”、“民风淳朴”等称号……这样的政绩，让科波特市长的连任前景一片大好。】

    【而登特检察官、戈登局长和蝙蝠侠，也都成为了家喻户晓、人人仰慕和传颂的当代英雄。】

    “卧槽？”封不觉终于在心里骂上了街，“开什么玩笑？一个以蝙蝠侠的故事为背景的剧本世界，老百姓居然能安居乐业？而且几个主要人物也都没死没残没黑化？”

    【也许你现在正在想着，虽然这种“大家都幸福快乐地生活下去”的故事模式很常见，也是人们喜闻乐见的，但发生在哥谭未免就有些奇怪了。】

    至此，旁白的语气竟突然变了，原本那种旁观者的叙述感荡然无存，取而代之的是一种以第一人称跟玩家对话的态度。

    【没关系，你可以保留自己的想法，而我也十分乐意帮助你解除心中的这份困惑。当你探寻出真相时，自会得到一个顺理成章答案……异界旅客。】

    改变语气后的这第二句话，完全就是某个“角色”正在跟玩家说话的感觉了，而这句话中最令封不觉在意的地方也正是……这个“旁白”竟然称呼觉哥为“异界旅客”、而不是“玩家”。

    “难道……”封不觉瞬间想到，“我遇上了一个和‘比利’类似的存在……可以在一定程度上干涉开场的剧本简介？”

    他的推理没能进一步推进，因为上句话结束后，旁白也就戛然而止。

    下一秒，封不觉就获得了行动能力。

    也不知是巧合还是命运的安排……他这一次的旅程，又是在一间精神病院的牢房中展开的。
------------

第1277章 说出我的名字（二）

    “阿克汉姆吗……”封不觉视力过人，他透过牢房的铁栅栏便可直接望见对面墙壁上的一张纸质公告；虽说那张公告上只有几句写给警卫看的、“禁制抽烟”之类的规定，但已足够让他获取“此地就是阿克汉姆疯人院”这一信息。

    “嗯……虽说这地方的设施在不同年代和不同故事背景中也会有所不同，但我现在待的这间牢房显然不是‘长期关押’所用的类型……”确认了地点后，觉哥就开始查看周遭的一些细节了，“这牢房的墙壁虽然陈旧，但很整洁，没有秽物涂墙留下的痕迹，也没有刻痕之类的东西；坐便器也是一样，看上去很旧，但里面的屎尿渍不很明显，说明使用的频率并不高……再加上这单薄的床铺、以及我身上并未穿着病号服的现状……”他很快产生了一个结论，“……很显然，我应该是刚刚被抓进来，并在一间‘临时牢房’中等待处置……”

    当、当、当……

    就在他思索之际，一阵有节奏、敲打金属的声音，由远及近地从走廊中传来。

    稍加思索，封不觉便意识到，这是警卫用随身带着的警棍去轻碰牢房铁栅栏的动静。

    这是一种习惯，没有什么特别的含义，就好比我们小时候喜欢像走平衡木一样踩着马路牙子的边缘行走，或者是在经过一排栏杆时用手去摸每一个栏杆顶端的装饰物……

    长大以后，如果人在一个单调、压抑、且并不复杂的环境下工作，也可能养成类似的习惯；某种角度来说，这也是大脑自我放松的一种形式。

    果然，没过多久，一名警卫便出现在了封不觉的牢房门口，当这名警卫站定时，敲击声自然也就停止了。

    “起来。”那警卫也不跟觉哥多啰嗦，隔着栅栏，开口就是一句命令。

    由于尚未接到主线任务，封不觉并不想轻举妄动，所以他闻言后，便默默地从床上站了起来。

    “过来。”警卫的下一个命令很快就来了。

    封不觉也照他所说，向前走了几步，行到了铁栅栏前。

    “伸手。”警卫说话间，已将手伸向了自己的腰间、取下了一副手铐。

    这次，觉哥犹豫了一下。

    “两只手从同一个空隙里出来……”警卫取下手铐后，见觉哥没动，便提醒了他一声。

    听到这句，封不觉明白了，对方应该是想将他带出牢房押送到某处，而不是隔着牢门玩一些比较污的PLAY。

    就这样，在隔着栅栏给觉哥戴上手铐之后，警卫才用钥匙打开了牢门，随即就抓着觉哥的胳膊，将其带了出来。

    一路无话，封不觉很安分，他没有问对方要将自己带去哪里，也没有采取什么反抗行动；比起贸然出手，他更愿意在这段路途中安静地观察这间疯人院的环境和警备情况，有备无患。

    可惜，他途经的几条走廊里没有什么值得搜集的信息，除了那些装在天花板角落的摄像探头外，就只能看到走廊两侧一扇扇紧闭的房门；那些门上只有门牌号码，无其他标识，而且看起来这些房间也不像是关押病人的牢房。

    就这样走了一段，拐了几个弯后，封不觉被带进了一间类似审讯室的房间。

    在这个长方形的、只有十多平米的小房间里，摆着一张桌子、两张凳子，当然了，这三样东西皆是被焊死在地上的；房间的一面墙上嵌着块大镜子，傻瓜都知道那是块单向玻璃；在天花板的角落里还有一个探头，此时显然是在开启状态。

    对觉哥来说，进出这种房间就跟回家一样……无论是现实生活还是在游戏世界中，他都有过不止一次的被捕记录，被带到这种房间里问话那就是家常便饭。

    “坐下。”警卫将他带进屋后，便指着面向玻璃的那一侧座位言道。

    待封不觉坐下之后，警卫又十分娴熟地掏出了一副脚镣，将觉哥的右腿锁在了一条椅子腿上，随后他就一言不发地出去了。

    大约过了两分钟，房间的门又一次打开，一位身着白大褂的年轻女性走了进来。

    她戴着一副略显老气的黑框眼镜，一头棕色的长发中规中矩地盘在脑后，白大褂之下是得体的衬衣和西装裙，脚上则是一双跟不算很高的高跟鞋；即便她的穿着和气质都相对保守，但她的面容和身材依然十分惹人注目，初见她的男人通常都会多看她两眼，直到瞥见她左手无名指上那枚堪称豪华的钻戒，才会稍稍有所收敛。

    “你好，无名氏先生。”进屋后，她毫不拘束地来到封不觉对面的座位坐下，一边翻开手中的档案夹，一边就说道，“我是奎茵医生（Dr.Quinn），有几个问题想请你回答，你肯好好配合的话，就能改变自己目前的处境。”

    “你撒谎。”一秒不到，封不觉就不假思索地回了这三个字。

    “为什么这么说？”奎茵医生并没有对觉哥的回应有什么特别的反应，只是很平静地反问道。

    “你所谓的‘问几个问题’，说白了就是对我进行初步的精神评估，以便将我进行‘分类’。”封不觉回道，“在你完成了这项工作后，我就会被带到‘你认为我该被带去的地方’，然后一段无限期的‘关押和治疗’便开始了，直到下一次定期的评估为之，我的处境都不会再有什么改变。”

    不得不说，觉哥对精神病院的各种流程还是挺熟的……毕竟他有过丰富的切身体验。

    “哇噢~”奎茵医生听到这儿，神色微变，“我很意外，从目前的谈话内容来看，你的思路很清晰，措辞也很准确，言谈间也没有表现出任何的暴力倾向。”

    “这很奇怪吗？”封不觉试探着问道。

    “呵……”奎茵医生轻笑一声，从档案夹中抽出几张照片，随手扔在了桌面上，“你若能解释一下……昨天晚上你手持一把消防斧冲进警局见人就砍、并试图以一己之力对抗整个执法部门的深奥用意……这事儿也就不奇怪了。”

    在她说这句话的同时，觉哥的视线已移到了那些照片上。

    这些照片呈现的图像质量很差，看起来都是截取自视频监控的画面；但纵然照片不太清晰，还是能看出这是一个身着紫色长西装的男人拿着斧子在砍人的情景。

    “十五名警员和三名平民受伤，两名警员当场死亡，另有四名伤员到现在仍躺在手术台上，”奎茵医生等了几秒，又接着说了下去，并密切注意着觉哥脸上的表情变化。

    “嗯……”封不觉何许人也？跟他来这套，简直班门弄斧。

    仅沉吟片刻，觉哥便摆出一张疑惑脸，问道：“照片里面拿斧子的人……是我？”

    奎茵医生没有回答这个问题，因为这问题在她看来是毫无意义的废话。

    如果问这个问题的人是真不记得自己做过这事儿了，那就说明他精神有问题，答了他也记不起什么来；而如果问这个问题的人是明知故问，那就更不用回答了。

    奎茵医生从鼻子里呼出一口气，板着脸，接道，“让我们从头开始吧……你还记得自己叫什么吗？”

    “杰克（Jack）。”封不觉回道。

    “杰克……什么？”奎茵医生试图问他的姓。

    “我不记得了。”一个精神有问题的人随时都可以用这个答案来回答任何问题，这应该算是精神病人的特权吧。

    “好吧……杰克。”奎茵医生又道，“你今年几岁了？来自哪里？”

    这些“常规问题”是非问不可的，只有通过这些问题给病人建立认知和思维水平的基线，才能进一步地分析他们的病症。

    “我觉得这不公平，医生。”可封不觉没有继续回答。

    “什么不公平？”奎茵医生接道。

    “只有我单方面的在诉说自己的隐私，这不公平。”封不觉道。

    “隐私？”奎茵医生低头看了看自己十秒前在一张表格上填写的“Jack”字样，抿了下嘴，“除了一个有待考证的名字，你还告诉我什么隐私了？”

    “你想让我告诉你更多，就该用等价的东西来交换。”封不觉直视着对方的双眼，似笑非笑地言道。

    “比方说……‘医患保密协议’？”奎茵医生接道。

    “哈！”封不觉当时就笑了，“你背后的单向玻璃、大褂口袋里的录音笔、以及天花板角落那个探头告诉我……医患保密协议在阿克汉姆这个地方应该有另一种叫法——Bullshit。”

    “那你想要什么？”奎茵医生道，“一张精神健康的证明？”

    “不，我不要那个。”封不觉道，“假如你证明了我的精神完全正常，那我要去的地方就不是疯人院而是警察局了……考虑到昨晚有十几位警官分别进了医院和殡仪馆，我认为现在去跟警察们打交道并不是明智之举。”

    说到这儿，他顿了顿，再道：“奎茵医生，我有个提议……”他歪着头，一边的嘴角微微勾起，“我每回答你一个问题，你就回答我一个问题，这样……我觉得就比较公平了。”

    “那么……你能不能顺便告诉我……我有什么理由答应你的这种要求呢？”奎茵医生回道。

    “你可以不答应。”封不觉道，“那样的话，我们的谈话也就到此为止；我回我的牢房继续思考人生，而你则回到你的办公室去，在报告书中写上‘病人拒绝沟通’，然后把这份看起来像是敷衍了事的报告交给警方，看看他们是否会满意。”

    此话一出，奎茵医生便犹豫了，其表情也明显地表现出了这点。

    她毕竟只是个医生，不是演员，即便是心理学专家也很难做到完全掩饰自己的情绪。

    “选择权是一样的，医生。”封不觉道，“我是个做事公平的人……如果你觉得我问的问题冒犯了你、或者不想回答，你可以拒绝回应；相对的，我也不一定会回答你提出的所有问题。”

    觉哥有条不紊地推进着，一步一步迫近对方的心理防线。

    “好。”奎茵医生又思索几秒，接道，“不过，还是得由我先开始提问。”

    “请吧。”封不觉抬起被手铐铐在一起的双手，做了个“请”的手势。

    “你今年几岁了？来自哪里？”奎茵医生问的还是先前对方没答的事情。

    “二十五岁，来自大都会（Metropolis）。”封不觉回答得很快，他本可以回答“我不知道自己从哪儿来”，但若一开始就用这样的答案来回应，很容易造成对方也采取消极回答的态度，这反而会导致自己无法进一步获取情报。

    “你不记得自己的姓，却记得自己从哪儿来？”奎茵医生敏锐地察觉到了什么，她立即就质疑了对方那答案的可信性。

    “这已经是另一个问题了吧，医生。”封不觉可不会被对方牵着鼻子走，他即刻道，“你得先回答我一个问题，才能提问哦。”

    奎茵医生面露无奈之色，顿了一秒，接道：“你问吧。”

    “你的丈夫叫什么名字，他是从事什么职业的？”封不觉几乎是脱口而出，看来他早已想好了要问什么。

    面对这颇为突兀的问题，奎茵医生微微一怔。短暂的迟疑后，她的目光本能地下垂，在自己手上的婚戒上停留了一秒，然后又看向了觉哥，试图从对方的眼神中洞悉出某种意图来。

    而诸如此类的细节，自然都逃不过封不觉的眼睛……

    如果说奎茵医生的是分析心理疾病的专家，封不觉就是看穿人心的大师。无论是眉梢眼角的些许变化，还是肢体的轻微移动、乃至吞口水的动作等等，都是奎茵医生内心活动的写照……通过这些，觉哥连对方思考的过程都能大致推演出来。

    “别想得太多了，医生。”看破了对方想法的封不觉在两秒后便补充道，“我不会对你的家人做什么的，我只是好奇，是哪位幸运的男士娶到了您这样美貌与智慧并重的美女。”

    “韦恩……我的丈夫叫布鲁斯·韦恩。”片刻的沉默后，奎茵医生给出了一个让封不觉都感到有些意外的答案，“他是一名企业家。”
------------

第1278章 说出我的名字（三）

    “哦？”封不觉的惊讶没有持续太久，他的理性立即压制了自己的情绪；一秒之间，其脑中已是思绪电闪，瞬间就推演出了数条可能的信息链，“这倒有趣了……”他朝椅背上靠了靠，再道，“既然你的丈夫姓韦恩，你为什么没有自称是‘韦恩医生’呢？”

    “这也是‘另一个问题’了。”奎茵医生接道，“你得先回答我一个问题，我才会考虑是否告诉你。”

    她也不笨，觉哥的谈话手段，她当即就拿来活学活用了。

    “呵呵……好啊。”封不觉笑了笑，接道，“那么……你想问的还是关于我为何会记得自己来自何处、却不记得自己姓什么的事儿吗？”

    “不，我改变主意了。”奎茵医生道，“我现在想知道你的社交情况，请你说出几位和你关系比较亲密的人的名字；比如父母、妻子、亲戚、或朋友……只要有名字就行。”

    “没有。”封不觉想都不想就回了这么两个字，停顿一秒后，又补充道，“至少在‘这个世界’，并没有那样的人存在。”

    闻言，奎茵医生面露疑色，她马上就按照常识推理、并追问道：“你是说……和你有关联的人全都死了？去了另一个世界？”

    “我不想讨论这个。”封不觉用一种十分蛮狠的语气，斩钉截铁地停止了这个话题。

    因为假如他接着往深了说，就得把自己是“玩家”的事情讲出来了。

    当然了，觉哥也可以撒谎，但像这样的谎言，是很容易被拆穿的……这跟说谎的技巧无关，单纯是由于“人际关系”是最容易验证的客观证据之一。

    “好吧。”奎茵医生见觉哥的神态有所变化，便误以为自己触到了这个“病人”的某种精神雷区，所以她适时地退让了一步，接道，“该你提问了。”

    “我的问题不变。”封不觉重复道，“你做自我介绍时，为何没有用你丈夫的姓氏？”

    奎茵医生犹豫了一下，接道：“在回答你这个问题前，我得先确认一件事。”

    “你说。”封不觉应道。

    “你从没听说过布鲁斯・韦恩？”奎茵医生问道。

    她之所以会这么问，是因为她在说出自己丈夫的名字时，封不觉的反应显得过于冷静了。

    虽说我们是知道……觉哥心里还是有那么一点儿吃惊的，但他脸上可是丝毫都没表现出来。

    “没听过。”下一秒，封不觉便面不改色地回了这么一句。

    此处，就是可以运用他卓越的说谎技巧、或者说“演技”的地方了……

    “不过从你的这个问题来推断，你丈夫应该是个挺有名的人对吧。”觉哥借坡下驴、来了个反试探。

    “是的……”奎茵医生一边念道，一边低头在表格上写了些什么。

    封不觉不用看也知道，对方写的是“病人的常识记忆有片段性缺失现象”之类的结论。

    “……我的丈夫是哥谭、全美、乃至全世界最富有的企业家之一。”奎茵医生写完了要写的内容后，注意力又回到了封不觉的脸上，“即使布鲁斯他为人一向低调沉稳，但‘韦恩’这个姓氏从各种意义上来说还是太招摇了……”她顿了顿，“为了让我能够在自己的社交圈里更自在些，同时也为了避免一些不必要的麻烦，我在工作场合一般都用自己的本名。”

    “还未请教您的全名是？”封不觉顺势问道。

    虽然觉哥此刻的内心还在吐槽着布鲁斯・韦恩“为人一向低调沉稳”这个设定，但眼下不是纠结于槽点的时候，他得抓住对方话里的重点接着往下问。

    另一方面，奎茵医生也没有去纠结对方的这个问题需要用另一个问题来交换的事儿，毕竟她刚才也白问了一句“你从没听说过布鲁斯・韦恩？”

    因此，她直接就回道：“哈莉・奎茵。”

    “嗯……”封不觉听罢，故意摆出了一张若有所思的脸。

    一来，他是想引诱对方将这个话题继续深入下去；二来，他也的确在思考一个疑点――这个名字“与设定有出入”。

    为什么说“有出入”呢？因为哈莉・奎茵（Harley_Quinn）是“小丑女”的名字，但在“小丑女”变成“小丑女”之前，她的名字应该是哈琳・奎泽尔（Harleen_Quinzel）。

    眼前的这位“奎茵医生”，显然不是小丑女；她是一名心理医生，即“还没有遇到小丑的小丑女”……可她的名字，却是“哈莉・奎茵”。

    虽然这事儿可以用“平行宇宙细节不同”来解释（美漫宇宙大部分自相矛盾的设定都可以用这个理由来解释），而且封不觉来到的这个剧本……也的确是个连他也前所未见的宇宙，但他依然隐隐觉得……这事儿不太对劲儿。

    “怎么了？”不多时，奎茵医生又接道，“我的名字对你来说意味着什么吗？”

    “也没什么……”封不觉再度试探道，“就是有点在意……Harley通常是男人的名字，而你的姓……也十分罕见。”

    “是啊，常有人这么说。”结果，奎茵医生只是随口接了这么一句，然后就道，“好了，接下来该我提问了吧？”

    从她的反应来看，在当事人眼里，这个名字的“疑点”并不存在。

    现阶段来说，知道这点就行了，封不觉也不想在一个极有可能走向死胡同的问题上跟对方纠缠，他还有很多情报要打探呢。

    “你问吧。”觉哥又调整了一下坐姿，并快速应道。

    “你还记得来到这里之前的事吗？比如……昨天的事？”奎茵医生这就算是切入正题了。

    “我……”封不觉将视线略微偏移，作努力回忆状，片刻后，又露出了一丝痛苦的表情，“……只记得一些片段……”他喃喃言道，“水……在有水的地方……巨大的轮子、木头做的板、杂草、还有……粉红的象……”

    说话间，他将双手支在了桌面上，抱着头，呼吸渐渐变得粗重，脸上也冒出了虚汗。

    “放松，杰克……深呼吸。”奎茵医生被骗过了，在觉哥这影帝级的表演面前，她毫无机会。

    “奇怪啊……”封不觉喘了一会儿，念道，“我一去回想短期内发生的事，就会感到头疼和恶心，而且眼前闪过的那些片段……我自己都不知道逻辑何在。”

    他这绝对是在胡扯……事实上，刚才他那句话里提到的每一个景物和物件，都是经过缜密的、慎重的思考后才说出的。

    很显然，一个险恶的计划，已然在封不觉脑海中诞生，而他所透露的这些“片段”，则是他在此埋下的伏笔。

    “你要不要休息一下再继续？”奎茵医生是个遵守规则且有医德的人，纵然警方那边施加的压力不小，但她不会为了交差而虐待病人或作出草率的处置。

    “不必……”封不觉道，“我还行……”他用袖子擦了擦额头上的汗，挤出一个笑容，“再说……现在又轮到我来提问了。”

    “呼……”奎茵医生呼了口气，顺手在表格上又添了几笔，随后接道，“请吧。”

    “嗯……”觉哥沉吟了半秒，问道，“你对蝙蝠侠有什么看法？”

    话音落时，奎茵医生的神情微变，接着，她思索了几秒，才回道：“虽然很多人认为他是英雄，但在我看来他和其他所谓的‘超级英雄’一样，说得好听点是‘义警’，说得难听些就是‘法外之徒’；不可否认这些人对于社会的安定做出了一定的贡献，但像他们这样的人若是不得到监管，早晚有一天……他们会制造出比罪犯们所能制造的、更大的麻烦。”

    奎茵的这套“观点”，是大部分身处上层资产阶级的人都会有的。

    这也是很正常的事――居于社会高层的人，自然会无条件地支持和维护现有的社会制度，因为这套制度就是由他们这个阶层的人制定和操控的，他们也是这套制度最大的直接获益人；任何与他们这个阶层的人有利益或观念冲突的存在，都是他们厌恶和试图消灭的对象。

    所以在上层阶级的人眼里，超级英雄和罪犯的区别其实也不大，无非就是超越制度和无视制度的差别；不同的是，罪犯可以用制度去“消灭”，但英雄却不行，因为英雄的行为通常会得到民众……也就是其他阶级的人的支持。

    于是，权贵们就唱起了“威胁论”，提出了所谓的“监管”；但……什么叫“监管”？由谁来监管？还不就是由那套权贵们自己制定的、对他们有利的制度来管？

    这无疑是很可笑的。

    屈服于制度的人，已没有资格去谈论真正的正义。

    因为正义，永不妥协，妥协的……只是人。

    英雄，永不妥协，妥协了……也就不再是英雄。

    至少，封不觉是这么认为的……

    因此，对于奎茵这段话的内容，觉哥根本就不以为意，他比较在意的……是对方的神态和其他细微的反应。

    据封不觉观察，奎茵医生听见“蝙蝠侠”这个词时的神情变化、以及她思考答案所用的时间长短，皆表明了：她只是对“杰克”突然将话题转到了超级英雄的领域上感到意外，而没有其他更多的想法。

    也就是说……她并不知道自己的丈夫就是蝙蝠侠。

    “说起来……”短暂的停顿后，奎茵医生又道，“你不知道知名企业家的名字，却能说出超级英雄的名字？”

    她这话明显有引导的倾向，这是想让封不觉顺着这个方向再去回忆并说出些什么来。

    “啊……这些记忆在我脑中倒是很清晰呢。”觉哥也很乐于在这个话题上进一步展开，“我随便一想也能说出十个超级英雄和超级罪犯的称号。”

    “超级……罪犯？”奎茵医生又露出了疑惑的神色。

    “对啊，超级罪犯。”封不觉从她的语气中捕捉到了什么，他将计就计地接道，“就是谜语人、稻草人、玩具人、天气巫师、冷冻队长……”

    此刻他报出的这一连串称号，也是经过深思熟虑的。

    首先，他避开了在剧本简介中已被提及现状的“企鹅人”和“双面人”。

    其次，他也避开了那些称号直接就是名字的反派……比如“雷霄古”、“贝恩”、“莱克斯・卢瑟”等人。

    另外，他还避开了那些已经不属于“罪犯”这个范畴的外星人和妖魔鬼怪，比如“毁灭日”、“黑亚当”、“所罗门・格兰迪”、“佐德”等等。

    还有就是……他特意在这份名单里混入了并不在哥谭活动、而是在超人和闪电侠的故事中出现的一些反派角色。

    综上所述，封不觉在不报出任何人名，只说了一堆绰号的情况下，抛出了一个足以试探该剧本时间线以及不同英雄之间关联性的问题。

    可他没想到的是……

    “你说的这些人……”奎茵医生的神情不像是在说谎，“……我从未听说过。”

    “哈？”封不觉闻言一愣。

    “我也从没听过所谓‘超级罪犯’一说。”两秒后，奎茵医生补充道，“罪犯就是罪犯，难道罪犯还能像英雄一样披上披风、戴上面具、并给自己取一个像你刚才所说的……那种可笑的绰号？”

    直到这一刻，封不觉终于明白了开场简介中为什么用本名去称呼企鹅人和双面人，也明白了旁白为什么要给予那两位相当正面的评价。

    “原来如此……”觉哥当即在心中念道，“这是一个‘没有超级反派的DC宇宙’吗……”他又抬眼看了看眼前的奎茵医生，“所有反派都没有黑化……全是好人？”他转念又想到，“不对啊……还有很多一开始就是‘黑’的家伙存在呢……难道那些家伙也因为种种原因没有诞生或者被洗白了？”

    就在他思索之际，一段早该出现、却迟迟未来的系统语音……在这时来了。

    【主线任务已触发】

    几乎在那第一字响起的同时，封不觉已娴熟地唤出了游戏菜单，看向了任务栏。

    任务栏里的那条主线任务倒也简单直白――【杀了蝙蝠侠】。
------------

第1279章 说出我的名字（四）

    两人间的谈话又持续了大约十分钟，随即便宣告结束。

    对封不觉来说，他已试探到了足够的情报。

    对奎茵医生来说，她也已经有了足够的依据去给这个自称“杰克”的男人写一份初步的诊断。

    于是，在简单的道别之后，奎茵医生率先离开了这间“审讯室”。

    又过了几分钟，先前将觉哥带来的那名警卫就进来了；他还是老样子，没有太多的废话，一进来就打开了觉哥的脚镣，接着就抓住他的胳膊想将他带回牢房。

    然，这一次，封不觉可就没那么配合了……

    “抱歉。”觉哥在动手前还跟对方打了声招呼。

    而这句“Sorry”，便是那名警卫失去意识前听到的最后一句话了……下一秒，他就被封不觉以一记手刀轻松打晕。

    这毕竟是个普通难度的剧本，开头遇到的这种NPC根本没什么战斗力；即便如今的觉哥失去了部分装备和技能，但凭着56级人物的身体素质，要对付一个普通人还是绰绰有余的。

    嗡——嗡——

    封不觉刚开始搜那警卫的身，建筑内的警报声已响了起来。

    当然了，这也在觉哥的意料之中。

    在来这儿的途中，封不觉便已记下了周围每一个摄像头的位置，所以他知道，这一路上根本没有监控的死角可以利用——在哪儿动手都一样。

    既然如此，干脆就在当前的这个房间里动手好了，因为从常理上来讲，相比他此前待过的那间“牢房”……这间“审讯室”距离出口的路程应该更短一些。

    “果然啊……”封不觉一边用从警卫身上搜出的钥匙打开自己的手铐，一边念道，“在‘没有超级反派的世界’，这儿的管理者们对‘囚犯’的警戒心也明显不足；若是在正常点的蝙蝠侠世界里，就算是疯人院内部押送犯人，至少也是要派两名警卫的……”说到这儿，他已十分麻利地打开了手铐，并顺走了那名警卫身上的电子门卡，“但是对这里的人来说，一个像我这种体型的犯人，想在戴着手铐的情况下，去制伏一名比我高大壮硕、且带着武器的警卫……那是不可能的事情。”

    觉哥的思维很快，动作亦是不慢，想到这儿时，他已夺门而出，在走廊中快步奔跑起来。

    “嘿！站住！”

    只过了一个转角，封不觉就遇到了两名拦路的警卫，而他们的台词也是影视作品中经常出现的“经典废话”。

    说真的，在大部分追逐中，就算你在手上有枪的情况下喊“站住”，别人也未必会理你，何况这疯人院里的警卫只配备了警棍和泰瑟枪（即俗称的电击枪、电休克枪）。

    “呵……还真是容易上钩呢……”封不觉看到警卫，也就放心了。

    对于逃跑这事儿，觉哥也很有经验——当你在一个封闭的环境里不知出口在哪儿时，一般遵循一个规律……警卫堵在哪儿，你就往哪儿跑。

    “我说了！站住！”拦路的两名警卫之一见觉哥用短跑运动员般的速度朝自己直冲过来，也有些慌了手脚，他在大声喊叫给自己壮胆的同时，已举起了手中的泰瑟枪。

    可是……

    “省省吧……”封不觉在快速奔跑中，竟还用颇为慵懒的语气应了对方一句。

    而在他说出这三个字的过程中，他已完成了……朝侧上方跃起、一脚横踏在走廊墙壁上、在半空收缩身体做了个侧身回旋、整个人越过了两名警卫的头顶……这一连串的动作。

    对于觉哥本人来说，这种程度的跑位是很轻松、很悠然的。

    但站在那两名警卫的角度来看，刚才那一幕就好比是一只比人类快很多的大型动物如疾风般从自己肩头掠了过去……

    当封不觉和他们错身而过、并渐渐跑远时，那两位……一个还摆着举枪瞄准的姿势，另一个的手还摸在腰间的警棍上、连棍子都没来得及抽出……

    在玩家面前，这些警卫的动作可说是名副其实的“慢若静止”。

    就这样，封不觉一路狂奔，沿途所有试图阻拦他的警卫在他眼里都形同虚设，不是被他用诡异的动作晃过就是被他随手撂倒，泰瑟枪和警棍这种武器连碰都碰不到他。

    五分钟后，封不觉就来到了一扇铁栅栏门前，以这扇门为分界点，外面就是阿克汉姆的对外开放区域了，隔着那门上的铁栅栏，封不觉已经看到了外面那个较大的空间、以及几个安检闸门。

    不用说大家也能想象得到，这里的守备，是最森严的……在觉哥拐到这段走廊时，那个栅栏门的前面已经有十几名警卫等着他了。

    “跑酷游戏到此为止了，你这混蛋！”一个看起来像是警卫头目的人站在人群的最后方，背靠着那扇门，手里则举着泰瑟枪，冲封不觉大喊道，“现在！给我把手举起来，否则我就把你电得屁滚尿流！”

    他显得很有自信，毕竟这里有十几个人、十几把枪，走廊就这么宽，想打偏都难。

    “呼……真没办法呢……”封不觉望着眼前的景象，叹了口气，并不动声色地将手伸到了衣兜儿里。

    警卫们看他的反应，还以为他是准备放弃了，但实际上……觉哥是在暗中发动【贝尔的日常小刀】的特效。

    这把刀是传说品质，不属于“精良级以下无法恢复”的物品范畴；在【必须破防之刃】被折断、【WJQ-308军铲】被清除的当下，原本运用率不算很高的这把小刀，如今已成了觉哥的主要武器。

    而他此刻发动的是小刀的【特效四：跟上，凯文~（召唤一个凯文为你作战）】

    “你在干什么？”数秒的僵持之后，警卫头目感到了些许异样，他立刻又高声冲觉哥喊道，“把手从兜儿里拿出来，举过头顶！”

    “呵……”封不觉笑了笑，“我只是……想把‘这个’拿出来。”

    说着，他便拿出了那张从此前那个警卫身上搜来的门卡。

    “哈！”警卫头目看清了对方手中的东西后，干笑一声，“反正你也用不到它了，现在！把卡扔了，跪到地上，双手抱头！”

    “扔了？”封不觉抬起头，看了看自己手上的卡，其脸上的笑意变得更盛，“好啊……”

    说时迟，那时快，但见觉哥单臂一扬、手腕一甩，将那张门卡如暗器般掷了出去。

    封不觉玩儿牌可玩儿得遛着呢，纸质的扑克他都能像飞镖一样用，这质地更硬的门卡当然也不在话下。

    弹指间，那门卡便飞过了整条走廊、穿过了警卫们组成的人墙、且极为精准地从走廊尽头那扇铁栅栏门的空隙中钻出……最终，被另一个人，稳稳接在了手里。

    嘀——

    当栅栏另一侧的凯文用这张门卡把门刷开时，警卫们才回过味儿来，并纷纷转头、朝他看去。

    没人认识眼前的这个壮汉……

    也没人知道这家伙是从哪儿冒出来的、以及他为什么会出现在警卫们背后的门外……

    更没人明白……这名壮汉为何还扛着一部摄像机……

    “别……”警卫头目本来想喊的是“别动”，但他嘴里只蹦出了半个词儿，就被一摄像机给砸晕了。

    这可能是这群人有生之年中唯一一次看到有人用摄像机作为物理攻击的武器去砸人了……倒不是说这玩意儿的威力不行，单纯是因为镜头太贵，比起板儿砖这种又趁手又便宜的攻击单位来说没有什么竞争优势。

    “啊——”

    震惊过后，便是一阵骚动。

    也不知是哪个警卫先喝出声来的，反正在他那嗓子喊起来的刹那，有好几个人一齐开枪了。

    伴随着一阵“嗞嗞嗞嗞——”的声响，至少有三支泰瑟枪里的弹镖命中了凯文，并开始放电。

    尽管泰瑟枪是“非致死性武器”，但其效果可毫不含糊，事实上，这是一种比大多数可以用来杀人的枪支都要更加高效和可靠的武器；即便是精神高度集中、做好万全准备的人，在遭到电脉冲的时候，其肌肉也会不可避免得发生收缩……即肌肉痉挛，继而失去反抗能力。

    但接下来的情景，又一次让警卫们大吃一惊……

    被三支泰瑟枪同时击中的凯文，竟完全不为所动；他非但没有被电得倒地抽搐，还若无其事地挥臂拨开了那些电镖和铜线，并用摄像机对周围的其他警卫展开了物理攻击。

    “该死！这家伙是科学怪人吗！”

    “抓住他！把他摁住！”

    面对这突如其来的搅局者，警卫们陷入了混乱，由于泰瑟枪无效，他们只能依靠人数优势、毫无章法地向凯文扑了上去。

    而他们的反应……正中觉哥的下怀。

    凯文之所以会一出场就二话不说地把警卫头目放倒，就是因为觉哥通过意念向他下达了这个指令（凯文可以接受召唤者在精神上下达的指令，亦可接受口头指令——见【贝尔的日常小刀】额外备注），一旦警卫们失去了指挥者，势必就会出现这种局面。

    “呵……科学怪人可没他厉害呢……”看着正在和凯文缠斗的警卫们，封不觉露出了几分同情之色。

    作为一把“复合型武器”的“特殊召唤物”，凯文的强度可是受到“器械”和“召唤”两种专精双加成的，而觉哥的这两种专精……都是A级；因此……别看凯文的外表只是个扛着摄像机的人类壮汉，实际上他的战斗力就是对上“贝恩”也绝对不会落下风。

    “那么……姑且道个别再走吧。”站在走廊另一头围观了片刻后，封不觉抬起头来，将目光投向了距离自己最近的一个监控探头。

    只见，他不紧不慢地举起双手，将两只手的手掌朝向自己、并互相交叉，然后又让左右手的大拇指勾在一起，其余手指则作翅膀状伸直。

    做出这个动作的同时，他还不忘冲着镜头露出一个邪恶的笑容。

    这笑容……好似是一个玩笑、又像是一种邀请，他并不指望所有人都能明白自己的意思，他只需要让一个人读懂其中的意思就行了。

    做完这些后，封不觉便转过身去，奔向了已经被凯文打得七零八落的警卫们。

    由他和凯文联手，要收拾这些已经溃不成群的家伙便如秋风扫落叶；觉哥只靠最基本的体术碾压，都没用什么格斗技或是零时差演算，就已解决了问题。

    搞定了这最后的一小股警卫力量之，两人就这么大摇大摆地从阿克汉姆疯人院主楼的前门跑出来了。

    来到庭院，封不觉立刻松了口气，因为到了这里，他已然可以望到围墙之外的地貌、以及那些向远处延展的街道……即“确定了疯人院的地理位置”。

    虽然在绝大多数正统作品中，阿克汉姆疯人院的所在地都是“歌谭市的深郊”，但偶尔也会有那种比较非主流的设定……比方说“疯人院被建在某座岛上”之类的。

    假如是在郊区，觉哥只需弄辆车，甚至是步行，就可以摆脱追捕、混入哥谭了；可若是在岛上，事情就会变得比较复杂……

    的确，封不觉可以靠【踏虚】从海面上直接跑回哥谭，也可以用【月步】一路踏空回去，但这样做……一方面会造成相当的体能消耗，另一方面……还会让这个世界的人对觉哥的“能力”产生更高的评估。

    这一点，是封不觉到目前为止一直都在竭力避免的，要不然此前在走廊里他也不用召唤凯文了，直接用【岚脚】突突突……把那帮警卫和栅栏门统统切碎，也一样能出来。

    以觉哥现在的表现而言，事后哥谭警方和蝙蝠侠大致能得到的信息就是——有个自称杰克、疑似有精神病的家伙，靠着超乎常人的体术和一个比他还要强壮的、连泰瑟枪都电不倒的壮汉同伙，从疯人院里越狱了。

    但要是封不觉选择“岚脚突突突”的话，在这个没有超级罪犯的世界里，可能就会给人一种“这家伙要毁灭世界”的印象了，那这之后的事态……恐怕就不太好控制了。

    说得再直白些——觉哥是不想招来正义联盟。

    通过和奎茵医生的交谈，封不觉已经了解到了一些关于该宇宙英雄们的情况。虽然这儿没有超级反派，超级英雄的人数也不像他所知的DC宇宙那么多，但“正义联盟”依然是存在的。

    这个宇宙的“正联”由蝙蝠侠、闪电侠、神奇女侠、钢骨、火星猎人、海王、绿箭侠等英雄组成，想必各位也看出了一个问题——没有超人和绿灯侠。

    事实上，不仅是他们……

    包括至尊小超人（Superboy-Prime）、超级少女（Supergirl）、神力女孩（PowerGirl，超级少女在地球2的异时空同位体）在内的、涉及或不涉及多元宇宙穿越等概念的氪星人；还有包括哈尔·乔丹、凯尔·雷纳、塞尼斯托在内的所有颜色的“灯侠”；以及所有“潜在黑化倾向”比较严重的英雄、反英雄、或者力量级别达到宇宙级的外星人等等……这一类角色，在这个宇宙都不存在；即使存在，他们也还没有出现在这个地球上的人们的认知当中。

    综上所述，封不觉一分析……剩下的那些英雄中，除了“既不算高位神、又能轻松秒杀他”的一帮家伙之外，有可能帮到自己的就是身为“半神”的神奇女侠和可以用到“神速力”的闪电侠了。前者，有“真言套索”，那是这世上封不觉最不愿意进行物理接触的物件之一，优先级高于屎；而后者，怎么说呢……他有良心……

    这么一琢磨，觉哥自然是不愿意去招惹正义联盟的相关人物过来的；所以，至少……在这剧本刚开始时，他会尽量少展示一些夸张的能力。

    “你跑不了的！”

    一分钟后，就在封不觉带着凯文准备抢走一辆停在庭院中的汽车时，那名警卫头目的吼声忽然又从他们后方响起。

    这位老兄也真是拼，在被凯文砸得头破血流、晕倒在地后没几分钟，就重新爬了起来，并踉踉跄跄地追到了庭院这儿，倚靠着主楼大门的门框向逃犯示威。

    “警方已经赶过来了！道路马上就会封锁，不出一个小时你们就会被重新逮捕或者直接吃枪子儿！”

    这话可不是说说而已，从他手上那个还在闪着灯的步话机推断，在他跑向庭院的这段路上，他已经和监控室那边的人员沟通过了，是有把握才这么说的。

    “嗯……这样啊……”封不觉闻言后，即刻停止了手头的事情，念道，“你说的也有道理呢……”

    “诶？”警卫头目见状，也是愣了一下，心中暗道，“什么情况？难道他觉得局势不利，决定束手就擒了？”

    另一边，封不觉也在默默思索：“我就这么开车跑出去，在进城之前就被截住的概率很高，很容易陷入警方的包围……警察和警卫相比要难对付得多，面对荷枪实弹，像刚才那样赤手空拳、又不用明显的超能力……怕是混不过去的。”

    念及此处，觉哥又是心生一计。
------------

第1280章 说出我的名字（五）

    午后，阴霾的天气让人昏昏欲睡。

    这本是个很适合睡午觉的日子，但一桩突发的案件，却让很多人意外得忙活了起来。

    【是谁捅了阿克汉姆这个马蜂窝？】――这是当天的哥谭晚报在头版上所印的标题，

    不过那是后话了，眼下还是先说说那群忙起来的人――哥谭警局的警察们。

    谁也没想到，昨晚的那位“消防斧暴徒”，竟然在不到二十四小时的时间里，又在阿克汉姆疯人院“干了票大的”。

    这种堪称无法无天的行为，自然已惊动了哥谭警察局的局长――詹姆斯・戈登。

    当疯人院的犯人们“集体越狱”的消息传到戈登耳朵里的时候，他刚好从一名警员的家中走出来；而那名警员……正是昨晚被消防斧暴徒砍死的死者之一。

    戈登总是把“通知死者家属”这种糟糕、艰难的任务留给自己，因为他觉得，自己身为局长，对每一个手下的生命都负有责任。

    在被殉职警员的家属用眼泪和悲伤轰炸了一番后，走回警车里的戈登……那心情必然是相当差的。而就在这时，他通过警用频率听到了昨晚那名凶嫌再度犯案的消息。

    局长接下来的反应可想而知……

    他立刻通过车内的对讲机下达了围捕的指令，并在命令的最后补充了一句“必要时可以采取任何措施”的声明。

    这话，他手下的警员们都是懂的，也就是说呢……不一定要抓活的。

    在这命令下达后的十分钟内，全城就有一半以上的警力朝着疯人院所处的郊区方向涌了过去。

    很显然，不仅仅是局长，不少警员也已经把抓捕觉哥的行动上升到了私人恩怨级别。毕竟他是个“杀害警察的罪犯”，得到这种“特殊待遇”也是应该的。

    再者，哥谭也很久没有出现过这么严重的犯罪事件了――昨晚突袭警局、今天发动越狱……按这节奏，明天就要去攻打市政府了呗？这能忍？

    还有……他放出去的那些犯人，虽不及他那般穷凶极恶，但也都是“精神病”，其中有很多都带有暴力倾向；这些人……哪怕只有一个跑回了城里，也指不定得闹出多大的乱子。

    综上所述，警方们倾巢出动的反应，也不算过分。

    …………

    下午四点，距离封不觉释放所有疯人院里的逃犯已过了一个多小时。

    警方的包围圈，此时已在阿克汉姆方圆数公里的范围形成。

    郊区的道路本就不多，把每一条都堵上也不是难事，警方也的确是那么做了，但……至少到四点为止，依然没有任何一处岗哨传来发现了“消防斧暴徒”的消息，倒是其他那些逃窜出来的疯人院囚犯，已有不少落网。

    与此同时，阿克汉姆主楼，前厅大堂内。

    “这是最终的人员名单了？”戈登低头看着一张手写的、潦草的纸张，对手下的一名警员说道。

    “是的，长官，已经核实过两遍了。”警员用很快的语速回道，“管理和文职人员六名，在班警卫共二十九名，常驻医生四名，顾问一名，另外……包括厨师、清洁工在内的勤务人员七名……总计四十七人；其中，除了部分警卫受了不同程度的轻伤外，其他人都安然无恙。”

    “好的。”戈登将这些信息在脑子里过了一遍，并随口应了一声、打了个手势。

    那名警员看到手势后点点头，便到旁边忙去了。

    戈登则转过头，重新看向了在听取汇报前正与自己对话的那个人――奎茵医生。

    “抱歉，我们刚才说到哪儿了？”戈登重整思绪，开口问道。

    “说到他放出其他犯人的部分。”奎茵回道。

    “哦……对。”戈登应道，“你说……那个杰克和他的同伙明明已经逃到了庭院里，并且已准备开车逃离了，但却因为警卫的一句话，又折返了回来？”

    “是的，那时我就站在二楼的窗户那儿，隔着窗玻璃目睹了全过程。”奎茵道。

    “嗯……”戈登眉头微皱，陷入了思考。

    “很奇怪是吧。”奎茵看出了对方的心思，说道，“我也这么想……”她顿了顿，“从他当时的反应来看，他是顾忌到警方的围捕才临时起意这么做的，可他后来的行动……却仿佛他早已计划好了一切，并用最高效的方法将其实施了。”

    “是啊……”戈登若有所思地念道，“假如他单纯是想给警方增加麻烦，那他只需在主控室里打开所有牢房和出入口的闸门……就可以跑路了，至于接下来会发生什么……他完全不用去管。

    “但实际情况却是……他选择先用广播把自己准备放出犯人的事情告诉你们，并以此为要挟，在主控室里指挥你们，将所有工作人员集中到了地下的避难中心，并帮你们封闭好入口……才放出了囚犯。

    “非但如此，他还在临走前封锁了主控室的大门，就仿佛……”

    “不用说‘仿佛’……”下一秒，忽然有一个沙哑的、如同喉癌晚期般的嗓音打断了戈登的话语，自顾自地加入了他和奎茵的对话中，“结论已经显而易见，他这么做的目的有两个，第一：保护这里的工作人员；第二，保护主控室内的某种东西。”

    其话音落时，戈登和奎茵面露惊讶地齐齐朝他看去。

    不仅是他们俩，这个大堂内的所有人，也全都是刚刚才意识到这个人的存在，就好像这人在开口说话前的一瞬，才突然的凭空出现在了这里……

    在哥谭这个地方，能做到这点、且经常会去做的人，无疑就是……蝙蝠侠。

    “无论多少次，我还是不习惯你这种出场方式。”戈登看了蝙蝠侠一眼，随即就用一种问候老朋友的语气跟后者吐了个槽。

    “那么……”奎茵对蝙蝠侠的态度不太友好，但也保持着基本的礼貌，“世界上最为大的侦探先生，想必你也已经知道杰克为什么要这么做了咯？”

    “把你们先保护起来，是为了让囚犯被放出牢房后立刻离开疯人院。”蝙蝠侠几乎不假思索地开始解答对方的疑问，“因为他需要这些囚犯跑出去帮他扰乱警方的视线，若是囚犯们留在疯人院、把时间用在‘对工作人员施暴’这件事上，他的计划效果就会大打折扣。

    “至于他封锁主控室的动机，现阶段我能推理出两项……

    “其一，是为了不让囚犯们使用里面的控制设备――倘若囚犯们进入了主控室，那他们就能直接在那儿打开你们所在的避难中心的门，这样一来，杰克保护你们的行动就变得没有意义了。

    “其二，他想要保留那里的监控录像――这个结论，需要结合上一项来看……假如他单纯只是想防止囚犯使用主控室的开关去开门，那他直接把这儿的设备砸烂就行，没必要封锁入口。但他没有那样做，究其原因……他必然还有另一个目的，且这个目的需要主控室内的设备运行正常、不遭受破坏才能实现。

    “这样考虑的话……他八成就是要保护那些存放录像文件的硬盘了。”

    蝙蝠侠有条不紊地将这番话说完，让戈登这个职业警察和奎茵这个心理学专家都听得一愣一愣的。

    过了半天，戈登才回过神来，接了道：“呃……那他又为什么要保留那些监控录像呢？按照正常的逻辑，他非但不该保存那些录像，反而应该把那些记录下他外貌和行动的东西销毁才对吧？”

    他说得有道理，不过这并不会推翻蝙蝠侠方才做出的推理，只是指出了其中的一个疑点而已。

    “等我们看过了那些录像……”蝙蝠侠也思索了两秒，才接道，“自然就会知道他到底在耍什么花招了。”
------------

第1281章 说出我的名字（六）

    尽管在这个宇宙中蝙蝠侠和警方的关系并不算紧张，但他依然是不太可能待在阿克汉姆的主控室里、陪着戈登连看一两个小时监控录像的。

    因此，他选择在下载那些录像的同时，用快进的方式在屏幕上大略看了一下此前觉哥留下的影像。

    不出意外的，当封不觉对着监控探头做手势的那个画面掠过时，蝙蝠侠要求戈登将录像倒回去慢放……并最终将镜头定格在了觉哥的那个笑容上。

    “他这是什么意思？”戈登看着屏幕念道，“那手势是指鸟吗……或是鹰？他是在暗示什么？”

    “那是……蝙蝠……”蝙蝠侠一边沉声回应，一边从电脑接口上拔下了自己的设备（你们可以认为他有一个蝙蝠U盘），看来下载已经完成了，“他冲镜头做这个动作，意思就是他想邀请我入局。”

    “等等……”戈登顿了顿，疑道，“他怎么知道你会看到这段录像？”

    “我迟早都会看到的。”蝙蝠侠回道，“因为还有你在……”

    戈登思索了一下这话的意思，片刻后，他也反应过来了。

    “杰克”的这个手势，在“手影”游戏中十分常见，通常代表了鸟或鹰，这点是谁都能想到的，戈登方才那脱口而出的推测也是基于这个因素；而进一步去想，“手影”本身是一种利用光与影、投射源与被投射源来制造错觉影像的游戏。

    由此延伸去想就会明白……与其说杰克是在暗示“蝙蝠”，不如说他是在暗示“蝙蝠灯”。

    假设，蝙蝠侠此刻没有来到阿克汉姆、也没有和戈登一起观看这段录像，那也不会改变什么；因为至少戈登是一定会看到这录像的，而且会反复看、并且进行分析……以戈登的能力，要猜出对方这个手势的真正含义也只是时间问题。而一旦他明白过来，就会去警局的楼顶打开蝙蝠灯、通知蝙蝠侠。

    也就是说，这个“杰克”在冲着镜头做手势的时候，就已想好了……“这段信息是留给戈登的”；按常理来说，这录像也理应是警方先看到才对。

    当然了，像眼下这种“直接被蝙蝠侠看到”的情况，他也考虑到了。从结果上来说没什么区别，从过程上来说还将事情简单化了……因为蝙蝠侠肯定能立刻就领会其中的意思。

    “这家伙到底想干什么……”后知后觉的戈登神情变得凝重起来，经验和直觉都在告诉他……这次遇到了一个与众不同的、且相当棘手的罪犯。

    然而，当戈登问出这句话、并转过头时，原本站在他身后的蝙蝠侠已经不见了踪影。

    房间内只留下了戈登一人，仿佛他是在自言自语。

    “呼……”两秒后，戈登缩了下脖子，无奈地呼了口气，吐槽道，“相对于你登场……你这种退场方式就更令人讨厌了……”

    …………

    同一时刻，哥谭近郊，某下水道中。

    封不觉正叼着【氧气烟斗】，用类似慢跑的速度在其中前行着。

    在离开疯人院时，他和凯文上了同一辆车，并且有意识地在那些刚刚被放出来的逃犯面前开车离开。

    觉哥自然已经计算到了……那些逃犯不出半天就会尽数落网；而在那些家伙被捕时，一定会被问到“放走你们的人是如何逃走的”这个问题。届时，至少绝大多数囚犯都会异口同声地回答“开车跑了”，假如他们的神志够清楚、记性够好的话，甚至可能说出车的颜色乃至车牌号。

    这样一来，警方的排查方向就会被引到“嫌犯驾车逃离”这一思路上。

    但实际上……那辆车离开疯人院的十分钟后，封不觉就在一条没有监控探头的马路中间下车了；在下车前，他还给凯文下达了“继续开车朝大都会的方向（路上有路牌）行驶”的命令。

    而觉哥自己，则利用【踏虚】的浮空能力，在不留任何脚印的前提下，朝着反方向跑去。十分钟不到，他就找到了不久前在路牌上看到的那个地点――一片沼泽地，不出他所料……这儿有一个直径超过两米的下水道排污口。

    “再过不久……警方就该找到那辆车了吧。”跑步中的觉哥也没闲着，他目前的跑步速度同样是经过精打细算的――以这样的速度前进，既不会造成太多的体能损失，也来得及对突然出现的某种突发状况作出反应，另外还能分出相当一部分精力来思考，“凯文的存在时间是45分钟，在我和他分头行动前时限已经过了一半左右；我让他在保证安全驾驶的前提下尽量以每小时六十公里以上的速度前进，考虑到郊外的公路几乎没有红绿灯……当凯文从车里消失时，车子最起码已开出了二十多公里。

    “把警方的反应速度、逮捕囚犯以及问出情报所花的时间、还有他们调取交通部门的监控，再派人追赶上来的时间一块儿算上……哪怕他们的效率比我预计的更差，最迟在十分钟之后，他们也该发现那辆已然空无一人的车了……

    “由于凯文是突然化为白光消失的，没人会去踩刹车，所以车子会在无人把控方向盘、松掉油门的情况下逐渐降速滑行一段距离；这个过程中可能会有很多种情况出现……比如车子因缓慢偏移而撞上路边的电线杆或者大树，或者正巧撞上反向车、乃至滑到某条河里去……

    “由此又可以引申出许多新的假设，比方说车子被路过的流浪汉发现并开走，或者有人看到这辆被弃置在路边的车之后报警……但无论如何，警方或早或晚都会知道我已不在那辆车上。

    “这时，他们才会将思路从‘驾车逃跑’上转移，开始思考其他的可能性……至于他们又要用多久才能意识到我打算通过下水道进城……就比较难说了，光是‘空车的周围完全没有司机逃离的痕迹’这种诡异的疑点就够他们想一阵子的了。

    “嗯……如此算来，等到他们想起调查下水道时，我也早就已经进城……”

    念及此处，封不觉心思一转：“不过，还有一种极端情况――假如‘蝙蝠侠在第一时间赶到现场并参与到了调查’中……他是否有机会追上我的脚步呢？”

    觉哥的担忧自是有道理的，毕竟在这个宇宙里，蝙蝠侠……或者说布鲁斯・韦恩的老婆正在阿克汉姆担当顾问。

    即便排除掉“蝙蝠侠在监视其妻子日常活动”这一假设，以蝙蝠侠的尿性，他至少也会监听哥谭警方的通讯吧？那么当他通过警方的通信网络得知疯人院出事之后，于公于私，都必然会在第一时间赶赴现场，先确认自己的老婆是否安全才对。

    事实上，蝙蝠侠也确实是这么做了……他抵达阿克汉姆的时间比警方更早；但当他开启眼部的热侦测系统、甩出钩子、十分酷炫地从半空冲进了疯人院的主楼时……却发现此地早已人去楼空。

    就在这时，警笛声传来、警方也陆续赶到了现场；见状，蝙蝠侠便先藏了起来，躲在暗处观察。

    没过多久，地下避难室里的工作人员们自己就出来了，因为避难室内部也连接着几部监控探头，里面的人一看警方赶到，便开启入口回到了地面。

    之后的事，便如前文所写，蝙蝠侠在暗地里待机了一会儿，等警察把初步的信息采集工作做完后才现了身。

    从实际的剧情走向来看，蝙蝠侠并未能像觉哥估计的那样，在更早的时间点上就介入追查，他也没有一路追着车子行驶的路线找到觉哥的下车点；再说句大实话……就算他真的站在了那个下车点上，也看不出有车在这里停过、以及觉哥下车跑向了反方向的痕迹。

    因为……封不觉本来也没有留下那种痕迹。

    “世界上最伟大的侦探”也是需要依据才能作出进一步的推理的，只有开了挂的伪侦探才能做到那种“不需要依靠逻辑顺序就直接讲出整个真相然后再拿证据去反证”的事。

    “嗯？”就在封不觉思索之际，忽然，有什么东西进入了他的视线中，让他的脚步为之一滞。

    “什么鬼？”下一秒，他就停在了一堵墙边，凝视着眼前那一块颜色和周围不同的墙壁。

    在这黑暗的下水道中，一般人就算拿着个探照灯，恐怕也很难发现这一处异常。不过，封不觉靠着一个手电筒（自己行囊里带着的），便捕捉到了这个细节……

    咚咚――

    觉哥用手电筒的末端轻轻敲了敲那墙壁，他立刻意识到这块颜色不一样的墙壁是由一种他根本无法辨别的材料制成的；在一条尽是由水泥和砖头组成的下水道中，这块墙就显得更加可疑了。

    “嗯……边缘呈不规则状，与周边墙体相衔的地方有裂缝，而且……”封不觉仔细观察着这块墙壁，心中展开推演，“这材质已渗入并填满这些缝隙……”不出两秒，他就明白了，“也就是说……这里本来是没有这块墙的，但有人用一种可以迅速膨胀并凝固的化学合剂将这里封住了……”

    一个微笑浮现在了觉哥的脸上：“那么问题来了……这墙的后面究竟藏着什么呢？”
------------

第1282章 说出我的名字（七）

    封不觉当即就用“数据视觉”去透视了那面墙，但后面却是一片被系统屏蔽所产生的白光。

    某种意义上来说，这倒是个好兆头，因为这通常意味着墙壁后方藏着什么相当重要的隐藏要素……这也让觉哥破墙而入的决心更加坚定了。

    眼下的问题就是，怎么破呢？

    若是在以前，封不觉可以选择用【灵犀一指】在这墙上戳出个苹果大小的窟窿，然后把【无尽榴弹匣】里的手雷塞进去，很轻松就能把这墙给炸开了。

    但现在，他就得想想别的办法……

    在那一瞬之间，觉哥的脑海中便已闪过了三种方案。

    第一种：随手捡一样下水道里可以捡到的东西，比如漂浮在水上的易拉罐、不明垃圾、或是屎块等……放到【燚】的皮兜里射出去，然后祈祷这玩意儿被传说级武器加成后的威力可以轰开眼前的墙面。

    第二种：用岚脚在这块墙体上切出一个长方形的范围，然后从中间把那块墙踹倒。

    第三种：直接用蛮力破开旁边那相对脆弱的普通墙面，绕个小弯进去。

    而经过了短暂的思考后，封不觉决定……三种都不用。

    因为这三种方式，包括之前提到过的“使用手雷炸开”的方法，都会带来同一个问题可能会破坏藏在墙体后方的东西。

    假设这面墙的正后方不到一米处就放着一件很脆弱的隐藏道具，比如一朵花、一颗蛋之类的……那么用以上那几种方法，就会有很高的几率导致那道具被崩塌的墙壁碎块给砸坏。

    好在，觉哥没用多久就想到了一种对墙壁后方几乎不造成任何影响的做法。

    但见，他单手一扬，其灵能武器便出现在了他的指间。

    【疯魔扑克】的攻击力虽然显示是“？？？”，但根据封不觉在实战中无数次亲测得出的结论，这玩意儿的切割能力绝对是不逊于等离子切割机的；绝大多数人类在二十一世纪时已知的、可加工使用的金属，用疯魔扑克都可以切开。能对这扑克产生有效防御的东西，通常得带有魔法属性，或者本身就是奇幻魔幻世界中的特殊材料才行；而此刻的这面墙……显然不在这个范畴内。

    叱

    果然，觉哥手中的扑克很轻易地在墙面上划开了一道口子，从切下去的触感来判断，扑克也刚好可以贯穿墙面的厚度。

    不多时，封不觉便在与自己胸口差不多高的地方切出了一圈圆形的切口，这个圈的直径刚好可以让他的胳膊通过；接着，他又用扑克在那切缝边缘刮了几下，挂出了一圈缺损，这样他就可以用手指握住切口的边缘、把这一小块圆柱形的墙体给“抠出来”了。

    拿出了这块小圆柱体之后，这块墙面上便多出了一个比碗口略小的圆洞，这就算完成了第一步。

    第二步就简单多了，觉哥用扑克大开大合地在这个洞的周围划出了一个可供自己通过的长方形区域，随后他就把胳膊伸进了中间的那个洞里，用胳膊“串”并“扛”起了这一大块被切割好墙体，后退了几步，把这块墙“抽”了出来、再随手甩到旁边的地上。

    就这样，一个长方形的入口造出来了，整个过程中，只有一些切割产生的灰尘落入了墙的另一侧。

    然而，当墙壁后方的景象映入眼帘之时，觉哥便发现……自己这份谨慎是多余了。

    “唉……毕竟普通难度……”封不觉看着入口后方那条平凡无奇的下水道过道，撇嘴念叨了一句。

    他也没有太多牢骚，剧本的难易设定他是不能控制的，反正他的原则就是在自己的能力范围内尽量把事情做到极致。

    用手电观察了几秒后，觉哥拿下了氧气烟斗，改变了呼吸的方式，朝那走廊里闻了闻……除了下水道的那股味道扑鼻而来之外，他没有闻到尸臭或毒气之类的其他异常怪味，乍看之下，前方也没有像是陷阱的地方……

    于是，封不觉不紧不慢地走了进去。

    这条过道不长，里面的墙面也是一般的砖头水泥材质，走了没多久，觉哥的右前方便出现了一扇门；说是“门”可能也不太确切，应该说是个“门框”，因为那儿没有门板。

    门框内，是一个相对更宽敞一些的空间，或者说“一个房间”；过道也只通到这里为止，没有什么其他的通路了。

    封不觉用手电筒往门里看去，看到了一幅足以令人倒抽一口凉气的画面。

    这个房间……如果它真的能被称之为房间的话……里面有一张床，一张桌子，两张凳子，还有一台……电视？是的，在这个下水道的过道尽头的房间里，竟然还有电器；事实上，不仅是电视，天花板上还有一个灯泡，封不觉甚至还在门的旁边找到了一个开关，但他来回拨弄了两下后，便发现这灯泡已经失去作用了。

    当然，以上这些，都不是重点；这屋子让人头皮发麻的地方在于……在紧靠床边的地上，坐着一具形态明显异于常人的巨大骸骨。

    而且，在这具骸骨的躯干部分，还拴了一个造型类似马甲的金属枷锁，枷锁的另一头由一根锁链连接在了床架上。

    “杀手鳄？”封不觉仅用两秒就推测出了这具骸骨的身份，作为一个对d宇宙各种人物都比较了解的人，他自然可以辨认出杀手鳄（killer_ro，蝙蝠侠漫画主要反派之一，半人半鳄鱼的怪物）那异于常人的头骨和手部骨骼。

    “嗯……死亡时间不好推断呐……”不知为何，觉哥看到一个死掉的生物，反而比看到活物更安心，“且不说这货的身体异于常人，就说下水道这种环境、再加上食腐动物的活动……白骨化所需的时间就说不清楚了……”他顿了顿，视线移到了骸骨上的那套锁具和床架上，“更令人在意的是……是什么样的材质，才能锁住杀手鳄……且把它锁到死为止？”

    忽然，封不觉的眼角又瞥见了什么，他立即将手电筒的光束转了过去，并稍稍将骸骨往旁边推开了几分。

    借着亮光，他可以清楚地看到……就在那骸骨背后的墙面上，赫然有一行用尖锐物体刻下的字迹“我不是怪物，他才是。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1283章 说出我的名字（八）

    【隐藏任务已触发】

    就在这时，封不觉的耳边响起了系统语音。

    他即刻打开任务栏，看到了【亲自确认至少十名超级反派的下落】这行字，而且，这条任务在刚刷出来时，就已经有进度了，后面写着【当前进度2/10】。

    “十分之二吗……”封不觉想了想，念道，“眼前的杀手鳄肯定算一个，哈莉・奎茵……或者说奎茵医生，肯定也算一个。”他顿了顿，“不过，若是将企鹅人和双面人都算上，那我‘知道下落’的反派理应已经有四个了吧……”

    念及此处，封不觉将视线从墙上移开，把手电筒的光聚焦到了骸骨的躯干部分。

    “嗯……明白了……”他在勘察的同时，还分心去推演着与任务相关的信息，并迅速得出了正确的结论，“通过‘剧本简介’去得知反派的下落，是不符合任务描述中‘亲自确认’这一先决条件的，我得做到‘活见人、死见尸’才行。”

    事实也正如他所想，这个隐藏任务可不仅仅是情报收集那么简单；玩家必须亲自去找到某个反派、或者是找到这个反派已经死亡的确凿证据，才算是“确认了其下落”。

    至于其他的方法……比如通过电视、报纸、网络、电话簿乃至道听途说的方式去获知相关的情报，是无法让任务进度解锁的。

    “再来看看这枷锁吧……”封不觉想通了任务的事，便将大部分的注意力放到了骸骨身上的那个“金属马甲”上。

    这个枷具上有一个扣紧的锁，但锁上根本没有钥匙孔，也就是说……制造这个枷具的人从一开始就没打算让戴上这玩意儿的人再把它脱下来。而从这枷具的尺寸来看，无疑是给杀手鳄“量身定做”的，换成封不觉这种身材的人，就根本不会被锁住，因为他只要一缩肩膀就能很轻松地就从里面钻出来。

    “呵……果然够硬啊。”封不觉用自己那上百斤的握力去试了试能不能把这枷具弄弯折，但毫无效果，不过这也是在他意料之中的――假如连他的力量都承受不了，又怎么可能锁得住杀手鳄呢。

    “嗯？”就在觉哥准备撒手放开那枷具的时候，忽然，他的手上感到了异样……

    这一刻，一股似是引力般的力量，出现在了他的皮肤和枷具接触的地方，并透过他的手掌、缓缓向他的前臂蔓延，使其整条手臂都产生了无力感。

    这是种非常微妙的感觉……就好像有一个黑洞在你的体内不断扩大，并在扩大的过程中将周遭所有的气力吸了进去。

    “卧槽！”封不觉反应神速，一句脏话出口的同时，人也赶紧撒手抽身。

    而在他的手脱离那枷具几秒后，手臂上的气力也很快便恢复了……

    “这玩意儿……”觉哥立刻警觉起来，“已经不是人类世界常见的金属了吧……”

    说话间，他又一次拿出了疯魔扑克，想试试用扑克能否切断那材质；然而……用扑克也切不断。

    “嚯~”这下封不觉的好奇心就更盛了，他顺势就从行囊里拿出了【查克・诺里斯的自传】，用其去分析眼前这种金属的数据，而他得到的结果是……

    “哈？量产伊奈特隆合金？”觉哥看到这数据的时候也是一惊。

    对于“伊奈特隆金属”这种物质，封不觉还是略知一二的……那是DC宇宙中最硬、密度最大的金属之一；漫画中对其最常用的描述就是“不可摧毁”，而且它还带有诸如“可以反射任何光线、无视温度影响、绝缘隔热、将物质变为无重力状态”等等特性。

    但是，“量产伊奈特隆合金”是个啥玩意儿，觉哥也不太清楚了，他今天也是头回见到这个名词。

    “喂喂……等一等……”数秒后，封不觉又意识到了什么，他顺着枷具上的锁链，一路摸到了旁边的床架子上，随后又抓住床架试着摇了几下，其神情也为之一变，“连锁链和床也都是用这种材料做的吗……”

    这一情况，倒是解答了觉哥心中的几个疑点……比如杀手鳄为什么不扯断链子逃跑、为什么不拆了床逃跑、以及他为什么不拖着整张床一起跑……

    “原来如此……”封不觉又花了些时间去试了几下，大体明白了这种合金的效果，“接触时间短、不要发力的话……‘失力’效果也出现得缓慢且不明显；但要是在保持接触的情况下奋力挣扎，很快就会全身瘫软。”他摸着下巴念道，“嗯……好东西啊，若是能用这种合金做一副手铐，绝大多数‘星球级’（此处他想当然地使用了宇超联的那套评级体系）以下的角色应该都可以轻松制伏。”

    想归想，但其实他没有办法干成这事儿。

    如今的觉哥，身上根本没有可以用来切割这种合金的道具或技能……而眼前的枷具、锁链和床都是连在一起的，很显然，他不可能把这整张床塞进自己的行囊里。

    到了这会儿，他就开始想念【必须破防之刃】了，有那个在，他便可以轻轻松松地将这里所有的“量产伊奈特隆合金”切块带走；想到这儿……他又不禁在心里骂了“疯眼”几声孙子。

    “唉……算了。”最后，觉哥也只能在离开之前，悻悻然地自我安慰一句，“反正我也没有冶制这种合金的技术……”

    他依依不舍地将这个“房间”又搜查了一遍，在确定了这里除了“触发隐藏任务”之外没有其他FLAG性质的设置之后，便将各种道具收拾一番，原路返回。

    重新开始在下水道中跑步前进的封不觉，心中的压力也稍稍大了一些，因为此时的他，已然推测出了把杀手鳄困在这里的人……八成就是蝙蝠侠没跑儿了。

    假如这里是某个觉哥比较了解的DC宇宙，倒也好办，哪怕蝙蝠侠在设定上很厉害，靠着有心算无心、加上情报优势……也不是无法攻略的。可是……一个陌生的、奇怪的宇宙，和一个运用着连封不觉都不知道的科学技术、且行事风格也不明的蝙蝠侠……就不是那么好对付的了。
------------

第1284章 说出我的名字（九）

    “光明”的哥谭市，也终会有夜晚。

    每当黑夜降临，阴霾的天空和呼啸的北风……总会让一些人回忆起曾经的一段时光。

    就在那不算太遥远的过去，这里，还是一座充满腐败的罪恶之城。

    那时，官员们和黑帮称兄道弟，警察们则是罪犯的保护伞……整个哥谭就如一片阴森冷酷的水泥森林，一到夜晚，街上就会充斥着低沉或忧伤的咆哮……仿佛永无止息。

    但，那些都已成为了过去……至少，表面上看起来是这样的。

    …………

    晚，七点三十分，哥谭“东区”。

    三年前，东区是个很糟糕的地方，也可以说……是整个哥谭最糟的地方。

    如果你觉得罗宾逊公园门口的痞子们很糟，那是因为你没见过芬格纪念馆前那些半乞半抢的瘾君子，如果你觉得这些瘾君子已经糟透了，那是因为你还没见过斯普朗救助站门口那些跟搁浅的死鱼般躺了一地的流浪汉。

    然而，和东区的情况比较，以上这些人也已经算“过得去了”。

    当年的东区，可是个连腐败的警察都不愿轻易涉足的红灯区。大街上随处可见鼻青脸肿的流莺（对这些女人来说，遭到皮条客的殴打是常事）、乃至幼娼；凶横疯狂的歹徒敢于在众目睽睽下实施犯罪，而周围的人则会像是没看见一样对其不闻不问。

    即便是在三年后的今天，在上述情况都有所收敛的前提下，这里依然是哥谭犯罪率最高的一个辖区。

    廉价的酒吧、廉价的酒店、廉价的公寓、廉价的商铺……这里的一切都是廉价的；也正是这份“廉价”，让那些居于哥谭底层的人们得以生存。

    但“生存”和“生活”是不同的，贫穷是极易催生出犯罪的诱因，这是亘古不变的道理。

    因此，这个“廉价”的地方，也就顺理成章地变成了哥谭最后的一片灰色地带。

    …………

    “呼……这就是贫民区的空气了……”踏入此地的封不觉，有意识地将那浑浊的空气深深吸入肺中，并抬头望着霓虹闪烁的街道，有些感慨地念道，“虽然不好闻，但却能让人从心里感到踏实……”

    他当然知道，要找寻那些“超级反派”的线索，这东区是非来不可的。

    不过，他也并不是一踏入哥谭市区就直奔了此地……在来东区之前，封不觉还去了另外两个地方。

    第一个地方，是位于市区边缘的、一间制药公司名下的研究所。

    那儿离觉哥进城时穿过的下水道出口不远，他基本就是顺路进去的。

    作为一个对DC宇宙的各种剧情本就相当了解的人，封不觉当然知道“急冻人（Mister_Freeze）”就在这间公司上班；像这种曾有过正经工作的反派，其实都是很容易找到的……

    潜入这么个民营企业的设施并不怎么费事，在觉哥看来便如探囊取物……他在工具间里弄了件清洁工的连体外套给自己套上，混进办公区域，不多时，就在二楼的休息室里找到了他要找的人――低温学家“维克多・弗里斯”。

    经过与其本人以及他几名同事的交谈，封不觉很快就掌握了以下情报――这个宇宙的弗里斯显然没有因实验事故而变成冷血性体质，他的妻子也没有死；虽然他妻子还是和觉哥所知的设定一样得了一种严重的退行性疾病，但巧的是……在其疾病被确诊后不久，韦恩集团的研发部门就研制出了能治愈这种病的特效药，于是，弗里斯的妻子得救了，他现在的家庭和工作也都很稳定。

    收集到了这些信息后，封不觉的隐藏任务进度便到了3/10，表明急冻人的下落算是查明了。

    接着，他就去了第二个地方……哥谭大学。

    如果说潜入民企设施是探囊取物，那混进大学这种地方对觉哥来说那就跟探鼻取屎一样了；他花了二十分钟，就在校园内找到了自己的目标之一――帕米拉・莉莲・艾斯利，即他所知的“毒藤女（Poison_Ivy）”。

    这个宇宙的帕米拉并未被植物学家杰森・伍德选做实验对象，因为那位杰森・伍德在数年前的一次火灾中丧生了，他的研究资料也和他本人一起被付之一炬。

    也就是说，原本应该去利用帕米拉的那个人早已死了，而使帕米拉产生变异的植物毒素也从未被发明出来。

    在图书馆内，封不觉装成学生和帕米拉攀谈了一会儿，便得到了以上信息，而他也很自然的被误会成了一个没话找话的、不怎么高明的搭讪者。

    觉哥在对方的态度逐渐变冷、气氛变得尴尬之前结束了这次对话，带着他那已经4/10的任务进度，去找了同样身处哥谭大学的另一个目标――乔纳森・克莱恩，AKA……稻草人（Scarecrow）。

    对于稻草人没有黑化的原因，封不觉也是挺好奇的，因为这个角色基本上是由于学生时代受到的各种霸凌才慢慢走向极端……而不是因成年后经历的某一件突发事件才黑化。

    结果，在食堂和这位哥谭大学的心理学教授聊了半个多小时后，觉哥终于拐弯抹角地套出了答案――当年霸凌过乔纳森的那些男生、以及拒绝并戏弄过他的女生……全都在一次多年后的同窗会旅行中遭遇了山难，警方发现他们的尸体时已经有不少人被山里的野兽吃得只剩衣服了。

    而我们的乔纳森……或者说本应是稻草人的这位先生，由于学生时代过得像地狱，和这帮同学也没什么感情，根本没有去那趟聚会……从而幸运的逃过一劫。

    在那次事件以后，乔纳森的心性就改变了不少，仿佛他的某种心结被解开了……当然了，也可以说是一种“大仇得报，老天有眼”的心态。

    无论如何，稻草人没有黑化的原因大致就是这样……在打听到了这些后，封不觉的任务进度也更新到了5/10。

    …………

    离开哥谭大学时，已是日暮夕沉，觉哥觉得时间也差不多了，于是，他就奔向了他的第三站――东区。

    “嘿！你瞎了么？”就在封不觉站在路上驻足远望时，忽然，有人用肩膀重重地撞了他一下，并抢先道出了这么一句话来。

    这种套路，觉哥熟得很……反正不是碰瓷就是找茬嘛。

    封不觉就是对一般人都未必会客气，对这种明显就是想搞事的人……那态度可想而知。

    “哈？”下一秒，觉哥那不良少年腔就上线了，他扭过头，斜视着刚刚路过自己身旁的那人，接道，“你在跟我说话？”

    “废话！”那是个光头男人，挺冷的天居然也赤膊着上身，其躯干上纹了不少纹身，脖子以下几乎都快找不到一块好皮了，“你不止瞎……还他妈聋了？”

    他说完这句话的瞬间，下体就被踹了一脚。

    然后，他就本能地捂住裆部跪了下来……

    “哈？你说啥？我还是听不见啊……”封不觉那脚撩阴腿出的真是极其突然，踢完之后还摆出一副若无其事的样子，说话的语气好似是个耳背的老大爷，“……你再大声点说一遍。”

    “你……你这……”光头佬想骂人，但剧烈的蛋疼让他只能挤出零星的只言片语，他也很想站起来打人，但在那股间的剧痛缓解之前……他恐怕还得将这双腿并拢的跪姿保持一段时间。

    “等你能把话说利索了再来找我吧。”封不觉用居高临下的目光望着对方，耸耸肩，随口留下这么句话，随后就转身走了。

    他知道，这个混混过会儿一定会追上来报复自己，而且很有可能会叫上一些同伙……而这，正是他所期待的。
------------

第1285章 说出我的名字（十）

    酒吧，东区的酒吧。

    昏暗的光影下，烟雾的缭绕中，一群醉生梦死的男男女女们在此寻欢作乐。

    这里的音响可能有点问题，嘈杂的人声几乎将音乐给盖过了；某种意义上来说这也是好事，因为酒吧老板那糟糕的音乐品味让人难以恭维。

    而这里的气味，则要比街上的更难闻……

    地板上的呕吐物残渣和其他秽物从来就没有被清扫干净过，一瓶瓶假酒从男客人们的喉咙里下去，然后那股恶心的酒气又从这帮家伙身上的每一个毛孔里再散出来。

    至于女客人们……或者说在这儿“工作”的一些女人，她们身上那混杂着体臭的劣质香水，又是另一种让人厌恶的体验了。

    就在这样一个环境里，一个穿着紫色长西装的、和周围格格不入的男人，静静地坐在了吧台边。

    他带着一份古老的优雅，拒绝融入周遭那低贱的氛围，他的目光沉静而敏锐，仿佛能撕裂所有阻挡在其眼前的、有形或无形的浑浊。

    他给自己要了一杯奎宁水（tonic_water），并看着酒保将这种很普通的饮料从罐子倒进了杯子、再推到自己的面前。

    这个倒水的过程，让这杯饮料的价格翻了三倍。

    当然，没有人会对此有异议；就像那些到超五星级宾馆的大堂吃早餐的人，他们用五倍的价格，喝到的也只是在超市里就能买到的橙汁，但他们并没有觉得这有什么不值。

    这个社会从来都是这样运作的，金钱只是用来衡量人们欲望和能力的砝码，只要当事人自己觉得“代价”和“所得”等值，就不存在所谓的“浪费”。

    “你的衣服很有意思，是你妻子给你做的吗？”封不觉接过那杯饮料时，用一种很平静的眼神望着眼前的酒保，“随口”问道。

    这其实是个明知故问的问题，觉哥从那套西装的针脚和缝制手法就能看出那并非出自专业裁缝之手，但做衣服的人仍然凭着一份金钱无法买到的热情和关怀将这套衣服做到了最好。

    “是……是的……先生。”这酒保说话有些结巴，他的表情和语气也和常人有些区别，看起来好像有某种智力障碍似的。

    “她喜欢绿色？”觉哥接着问道。

    “不……是……是因为……老……老板要求我在工作时穿着……这个。”酒保回道。

    听他说话简直是在受罪，任何人都会这么想。

    “哦~”封不觉点点头，顿了顿，再道，“所以……酒吧外面那张旧海报上的‘猜谜调酒师’就是你吗？”

    “不……至少现……现在不是了……”酒保回道，“几年前，老板让……让我上台……试着演了几场……但……但效果不好。”

    “HO~”觉哥装出不是很在乎的样子，保持着那种“随意攀谈”的感觉，“……现在我明白那些问号的意思了。”

    他指的“问号”，是缝在对方那件绿西装上的一个个黑色的问号图形。

    “对了。”隔了几秒，封不觉又道，“你现在能给我出个谜语吗？”

    酒保的脸上显出了几分不悦，从刚才到现在，他都觉得眼前的男人是在故意调侃自己：“我想……不行，先生。”他加重了语气，表现出了自己的不快情绪。

    “喔~别生气伙计。”封不觉一看形势有变，也顺势调整了自己的态度，一秒间，他就换了表情、眉头微展道，“我没有取笑你的意思，你瞧……我是第一次来这酒吧……所以想和酒保聊几句混混熟，要是冒犯了你那我道歉。”

    他一边说着，一边从上衣口袋里拿出了一张小面额的纸币，压在手指下慢慢朝对方推了过去。

    “嗯……”

    在这语言和行动的双重效果下，酒保的态度果然有所改观……只见他快速地朝左右看了看，用拿抹布的手假装擦了一下吧台、便把钱撸进了自己手里。

    “……好吧，你想聊点儿什么？”

    封不觉并没有花太多的成本，就打开了对方的话匣子。

    和他猜测的一致，眼前这个酒保就是“谜语人（Riddler）”――那个拥有天才般智商的，可能是DC宇宙最聪明的人之一的谜语人。

    然而，在眼下这个剧本里，他只是爱德华・尼格玛，一个普通的酒保；在那么几个短暂的周末，他曾以“猜谜调酒师”的艺名在这间东区的酒吧里演出过几场，但由于他说话结巴，每场演出最后他几乎都是在羞辱和嘘声中退场的。

    在觉哥递出了第二张面额稍大的钞票之后，爱德华道出了更多……据他所说，他以前也的确是个聪明人、甚至聪明到了令人妒恨的程度，他有过体面的工作、颇高的收入……但这些，都随着一场可怕的疾病降临而离他远去了。

    几年前，爱德华突然染上了一种罕见的细菌性脑膜炎，不知是幸运还是不幸，该病没有夺走他的性命，可是……却影响了他左脑的部分功能；虽然这后遗症不至于让他变成“白痴”，但是对他的逻辑思维、尤其是和语言相关的机能产生了不可逆转的破坏。

    奇怪的事……尽管他的逻辑分析能力变得比普通人都要差了，但唯有在遇上与谜语相关的问题时，他的反应和思维能力仍是顶尖水平。

    …………

    走出酒吧时，夜色又深沉了一些。

    刚来到街上，觉哥就感受到了一样东西――目光。

    作为一个在反跟踪领域造诣极深的人，封不觉几乎靠直觉就能知道自己什么时候处于被监视中。

    再者……那个正在看着他的人，毕竟也只是个小混混而已，行动起来非常业余；觉哥只是做了几个转身动作，就明确地试探出了对方的目的。

    此时，封不觉的任务进度已变成了6/10；再打探出四个超级反派的下落，他就能完成隐藏任务了。

    他正在期待着，能在东区碰上几个暴力团伙，并从团伙中找到几个本应成为超级反派的人物……这自然也是此前他激怒那名光头佬的原因。

    因此，觉哥完全没有摆脱那名盯梢者的意思，他假装什么都不知道，默默地便朝着暗巷中走去。

    十多分钟后，凭着听觉他便能确定……自己基本已被包围了，这时，他才加快了脚步，摆出一副“刚刚发现被人跟踪”的架势，一路冲进了一条死胡同。

    接着，一张熟悉的脸出现了，那个不久前被觉哥踹倒的光头佬，带着大约十多个一看穿着打扮就不像好人的家伙，将封不觉堵在了一条巷子里。

    “瞧瞧……这是谁啊~”光头佬一脸得意地走上前来，他看觉哥的眼神好似在看一只被逼入绝境的小动物。

    “你的记性很差啊……”封不觉的表情很淡定，其言辞的杀伤力更是对方难以企及的高度，“……我不就是在一个多小时前、给了你的蛋一脚、让你跪地不起的人吗？这么快就忘了，你是不是智力有问题啊？”

    这话一出口，光头佬身边有几个混混都被逗乐了，但他们又不好笑出声来，只能强忍着笑意别过脸去，或是发出那种“库嗤”的怪声、随即又用咳嗽来掩饰。

    而那光头佬则是被觉哥气得浑身发抖，整个人身上的血都冲向了脑袋，这让他脖子以上蹭一下就红了。

    “我要宰了你！”光头佬说着，就从裤子后面的兜儿里掏出了一把弹簧刀来，“宰了你！你听到吗？把你大卸八块！”

    “在你动手前，我还有一些疑问，希望你能解答……”封不觉根本没有受到恐吓的感觉，他保持着若无其事的态度接道，“……你到底算哪根葱？以及……你们这帮人属于什么帮派或者组织吗？还是说只是随便凑到一起的？”

    觉哥深谙那套“见人说人话，见鬼说鬼话”的交流模式，他很清楚……在犯罪的领域，除了少数异端之外，越是处于底层的人越是希望自己的名声能广为人知，而越是处于上层的人就越想要低调。

    所以，在面对这些暴徒时，他选择了这样的措辞。

    “怎么？你也是道儿上的？”光头佬果然上钩了，“想用你们老大或者帮派的名字吓我是么？呵呵……别做梦了！”他高声道，“你想要我的名字？可以……我会把我的名字刻在你的尸体上――扎斯先生（Mister_Zsasz）！我想警方的验尸官会喜欢它的……哦，当然了，他们得把你那已经分成几十块的尸体重新缝成一块才能看清我的名字！”

    “哈？”闻言，封不觉的神态确是有所变化，他心中暗道，“这货是扎斯？”他快速又将对方从头到脚打量了一番，“嗯……看外观和风格的确有点像，但我所知的扎斯身上应该刻满了刀痕（设定上扎斯是一个冷酷的连环杀人狂，他的特点就是每杀一个人就在自己身上划一刀，然后常年赤着上身来展示那密密麻麻的刀痕），而不是纹身……”

    “听起来……你对杀人分尸还挺有经验的？”封不觉没有思索太久，很快就开口继续套话。

    “这就和你没关系了，小子……”但扎斯好像不准备再说什么了，他朝周围的同伙们挥了挥手，示意众人一起上，而他自己也拿着刀走了过来。

    看得出来，在被觉哥“阴”过一次之后，扎斯变得谨慎了许多。

    可惜，这也无济于事。

    一分钟……这是封不觉放倒包括扎斯在内的所有混混所用去的时间。

    觉哥甚至没用技能和装备……在简单的过了几招之后，“零时差演算”便收集到了足够的数据，接下来，封不觉只靠最基本的体术就把这些人打趴了。

    说到底，在肉搏战中，面对一个身体素质高于常人数倍，且可以预料敌方所有动作的对手，扎斯哪怕再叫一百个人来，也是无济于事的。

    “好了，运动时间就到此为止，现在我们进入提问时间。”在确定了眼前那十几个人短时间内都站不起来之后，封不觉便走到了扎斯面前，冲着那仰面倒地的暴徒道，“扎斯先生，请你回答一下我刚才的问题……你以前是否杀过人？”

    “噗――”扎斯没有回答，而是冲着居高临下的觉哥吐了口混着血水的唾沫。

    封不觉轻松闪过这坨血水，迈着轻巧的步伐路过了扎斯的身边：“啊……看来扎斯先生不肯合作啊。”他扫视着在地上呻吟的其他人，接道，“有没有别人能回答我的？”

    没有人回应他……

    “嗯……这样啊……”觉哥说着，把手伸到了口袋里，拿出了【贝尔的日常小刀】，“那我只能采取一些措施了……”他回身走到扎斯的身边，并突然俯身抓起了扎斯的右脚。

    “呃……你想干什么？混蛋！”扎斯喘着粗气大声喝骂，但他无力起身或是挣脱对方的钳制。

    “我曾经向一位当医生的朋友请教过，如何才能给人的跟腱造成永久性的创伤……”封不觉用很轻松的语气接道，“……不过我一直没有机会在活人身上实验，今天似乎是个好机会。”

    他一边说着，一边已脱掉了扎斯的鞋子。

    “当然了，作为一个严谨的人，我不可能把自己的恐吓建立在这种未必能成功的实验上。”停顿两秒后，觉哥接着道，“我还知道一种稳妥的、必然能对一个人的行走能力造成终身障碍的做法……那就是切掉他所有的脚趾和一部分的脚跟……”他耸耸肩，用一种狂热的眼神和扎斯四目相对道，“为了保险起见，我就双管齐下吧。”

    “好吧！我说……你想知道什么我全告诉你！”扎斯见状，好像是认怂了，打算回答觉哥的问题。

    “不，你已经没有机会了。”没想到，封不觉居然无视了他，并用极快的速度手起刀落……

    传说级武器锋利的刀锋飞快地在扎斯的脚上划过，他的跟腱瞬间被割裂、其五根脚趾和一大块脚跟的肉也在眨眼间从脚上脱离……

    因为刀快，所以疼痛来得有一些延迟……就在扎斯一脸惊恐地准备开口惨叫时，封不觉向前一步，冲着那光头的脑袋拔腿就是一脚，把他给踢晕了过去。

    “呵呵……哈哈哈哈……”紧接着，觉哥便发出一阵怪笑，并再度将地上那些混混扫视了一遍。

    此刻……那些人的脸上，无一例外地露出了他所期望的那种表情。

    …………

    晚，八点五十分。

    封不觉带着7/10的隐藏任务进度离开了东区。

    他的运气不错，在这个时间点上，他竟然在东区这种地方很轻松地扬招到了一辆出租车。

    现在，他要去一个和东区截然相反的地方――哥谭市中心的双子大楼（注：此地标在《蝙蝠侠-暗夜骑士归来》等漫画中被多次提及，但在911之后的漫画和衍生作品中出现较少）。

    在之前对那群混混的审问中，觉哥已知晓了扎斯身上没有刀痕的原因……真相很简单，他身上其实是有刀痕的，但只有一道。

    原来，在这个宇宙中，这名本应成为“连环杀手”的超级反派只杀了一个人，然后他就被蝙蝠侠给抓住了……而且，在蝙蝠侠的要求下，这货被关进了安全级别最高的监狱、并单独关押。

    于是，漫画中“能文能武”、“很轻松就能越狱”的扎斯，到了这儿……服了足足十多年的刑，最后靠着“表现良好”才在前不久得到了假释。

    当然，他那“良好”的表现……无疑是在确认了无法靠越狱离开之后才装出来的；从他出狱之后立即就混到东区并拉起了一支队伍这事儿来看，他依然是那个扎斯。

    这也是为什么，在那条小巷里，当扎斯“认怂”的时候，封不觉没有给他说话的机会。

    觉哥知道……这个角色的智商并不低，他只是对自己这个“异界旅客”的能力估计不足，才会受制于人；假如那时真让扎斯说话了，那家伙十有八九会说谎，这反而会对觉哥完成任务造成干扰。

    “说起来……扎斯和杀手鳄有一个显著的共同点――他们都属于那种‘无法制止其黑化’的角色。”坐在出租车后座儿上的封不觉，仍在思考着剧本中的各种线索，他就这么旁若无人地轻声自语道，“杀手鳄是由于生理原因，没办法；而扎斯则是那种被设定成了‘天生就邪恶’的人物……明明成长在一个舒适正常的家庭环境中、长大以后仍然变成了冷血的杀人狂，也没有什么突发的诱因。”

    “按说，既然是这样的一个反派……理应和杀手鳄一样‘永久处理’掉才是。

    “但为什么……杀手鳄死了，扎斯却还活着呢？

    “因为他只是个‘二线反派’、除去刀疤之后人设就比较苍白、且连个响亮的反派绰号都没有……所以留着他也不会有什么大碍吗？

    “反正一旦他有什么行动，随时都可以去把他搞定，重新送回监狱……

    “你……是这么想的吧？”

    他的话，说到最后几句，声音渐渐变高。

    轻声的自语，逐渐变成了交谈的口吻。

    而在出租车这个环境里，显然只有一个人能作为封不觉谈话的对象，那就是驾驶座上的那位司机……
------------

第1286章 说出我的名字（十一）

    “什么？先生？”司机显然已听到了觉哥的话，而且后者的语气和声音都说明了他就是在跟司机讲话，对此，司机自不可能无动于衷，“您是在跟我说话吗？”

    “那就要看你所谓的‘我’究竟是指什么了……”封不觉展开双臂，瘫坐在后座儿上，目视着车内的后视镜道，“是指一名普通的出租车司机？还是指布鲁斯・韦恩？亦或者……是在指蝙蝠侠？呵呵……对你来说，你觉得哪个才是真正的你呢？”

    车速开始加快，但司机并非是因为紧张才用力深踩了油门他是故意的。

    “看来你知道的比我预想中更多……”第二次开口时，司机的嗓音和语气全都变了，变得低沉、冰冷。

    “彼此彼此……”封不觉接道，“看来你也已经听完了我和奎茵医生对话的录音，并找到了一条能追踪到我的线索……”

    “你的观察能力也比我想象中更加敏锐……”事已至此，我们也不用再叫他“司机”了，没错，他就是布鲁斯・韦恩，也就是蝙蝠侠。

    “观察能力？”觉哥将这四个字重复了一遍，随即报以不屑的笑声，“哈！”

    “你在笑什么？”韦恩问道。

    “可笑的地方很多……”封不觉道，“首先，某人似乎认为自己只要涂点粉底，再换上一套廉价的夹克，洗掉昂贵的发蜡，并往脸颊上贴一道疤痕……便是一种万无一失的伪装了。

    “其次，某人开的这辆‘出租车’……”说到这儿，封不觉还抬起双手做了个打引号的手势，“……明明车壳儿已经整得跟真的一样，用的轮胎却还是高价货；更离谱的是……这车的内部竟然打扫得干干净净、没有异味，车前也没有放各种乱七八糟的装饰物……”

    “好吧……我得承认，我的确是很少有机会乘出租。”韦恩被数落得有些不悦，但他还是保持着冷静，“而且……在你之前，我已用这套伪装、和这辆车……骗过了很多人的耳目，所以我也没有意识到存在这么多的破绽。”他摇了摇头，“无论如何，你的话我会记住……今后我会改进的。”

    谈话在进行，车也一直在加速，转眼间他们已驶离了车辆较多的道路、进入了一条车流较少的小路。

    “改进？为了谁？”封不觉道，“为了对付一群业余的罪犯？或是去应付几个像扎斯那种程度的角色？”他的话中尽是嘲讽之意，“你知道最讽刺的是什么吗？当你开着车出现在我视线中时，让我对你产生怀疑的并不是你所说的‘观察能力’，而是‘一般常识’……这点着实令我很失望。

    “当然了，眼下也的确有值得我用到观察力的东西比如你身前那个只有超跑或赛车引擎才会配上转速表，以及你一直用手遮挡着的、方向盘反面的那个按钮……这两样东西让我产生了一种很不好的联想……”

    其话音落时，两人所乘坐的这辆出租车已飙到了时速一百四十公里，且速度还在持续上升中。

    韦恩的架势技术十分惊人，驾着这种速度的车在复杂的城市地形移动，对他来说就好似是在骑自行车遛弯儿一般轻松。

    “我可以感觉到……你是个自视甚高、且有能力去承担那份高傲的人。”韦恩回这话时，出租车已来到了哥谭的先锋大桥附近，“遗憾的是……你也是一个会给这个世界带来混沌和罪恶的人……”言至此处，他已按下了方向盘反面的开关，“因此，我只能请你消失……”

    言毕，韦恩就摁了觉哥认为可疑的那个按钮。

    按钮一落，韦恩身前的方向盘就自行缩嵌回了车身内，同时，驾驶座上方的车顶快速展开、形成了一个缺口。

    砰

    下一秒，随着一声震响，绑着安全带的韦恩便和他身下的座椅一块儿被弹飞，从车顶飞了出去。

    而那出租车本身……则以接近两百公里的时速，沿着先锋大桥下一条无人的小路朝下坡直冲，于三秒后十分脆生的撞烂了河边的护栏，坠入了冰冷的哥谭河。

    这块大铁疙瘩落水时激起的水花还未消散，被弹飞到空中的韦恩又弯腰去摁了座椅底部一个“安全开关”。

    这个开关被装在座椅底部的原因也是显而易见的……因为它是用来引爆整辆车的，所以在设计上肯定要确保只有当驾驶座的弹射功能被激活后它才能被按到。

    轰

    自爆装置启动之时，一道闪烁的火光带出一声闷响……于水下炸裂。

    而摁完开关、从座椅上脱离的韦恩，则在近十米的半空做了几个体操动作，随后稳稳落地。

    和他计划中一样，在这样一个夜晚、这样一个人烟稀少的地方，整件事完全没有目击证人。

    当然了，就算有也无所谓……没有人会把他认出来的；虽然在封不觉看来韦恩的伪装形同虚设，但对绝大多数普通人来说……这就够了。

    如果你足够了解美国警方那套“从目击者口中询问嫌疑人特征”的流程，那你自能悟出一套最有效的伪装方式。

    夸张的假发、假胡子、修饰脸部轮廓的化妆术等等，这些影视作品中常见的手法其实并没有那么实用，有时还反而会让警方察觉到“此人故意伪装过”。

    事实上，关于最佳伪装方法的几个要点，觉哥此前数落韦恩时，几乎都给一一说出来了

    其一，肤色，靠粉底就能搞定。

    其二，衣着，不解释。

    其三，发型，同上。

    其四，一个单一的、显著的特征；比如一道狭长的刀疤、一个显眼的纹身、一块烂疮……诸如此类可以转移别人视线的东西，且最好是贴在脸上。

    只要做到了以上四点，即便是被人看到了，也能很轻易地误导警方的调查。

    举例来说……假设现在正好有个路人在附近，并借着路灯的光线远远看到了韦恩，他也不可能将其认出来；在接受警方询问时，他只会顺着警方的问题引导，说出“那是个肤色偏棕的拉丁裔男人、身高大约六英尺、脸上有一道很长的疤”这种描述。就这……也已经算是说得靠谱的了，但这种证词会把调查的方向引到布鲁斯・韦恩这个脸上没疤的白人亿万富翁的身上吗？那根本是南辕北辙。

    “电脑，检测身体状况。”站定后的韦恩，立刻抬起了自己的左手，摁着自己手表的屏幕言道。

    【正在检测中】

    【呼吸系统正常。】

    【脉搏、血压略高于平均值，正在下降中。】

    【无显著外伤。】

    【肌肉及膝关节轻度受损。】

    【正在连接腰带端注射装置】

    【补充剂已注射，预计十秒内中和体内乳酸效应、并修补损伤。】

    这段不带感情色彩的电脑语音通过韦恩耳蜗内的特殊通信设备直接传入了他的内耳，旁人就算和他脸贴脸也是听不见的。

    而在这段话叙述的过程中，韦恩已走到了不远处那个坠落在地的“驾驶座”旁边，用自己身上携带的微型燃烧弹迅速将其销毁了。

    接着……他四下张望了几眼，随即才遁入了夜色之中。

    …………

    同一时刻，哥谭河中……

    封不觉嘴里叼着个烟斗，双手交叉在胸前，站在了河底的河床上。

    那坨被炸毁的汽车残骸，就在距离他二十米不到的地方。

    如果觉哥愿意的话，他其实可以比韦恩更早离开那辆车，但他没有……

    他在洞悉了对方的意图后，选择了将计就计。

    在随着汽车一同冲入水中的瞬间，他知道自己已经脱离了韦恩的视线，这时，他便拧身使出一记【岚脚】，把后排的一扇车门给卸了下来，并从那口子窜了出去。

    结果，他刚从车里出来，爆炸就发生了，水下爆炸产生的冲击波将觉哥推离了爆炸的中心，也让他损失了一些生存值；当然……这点伤害还不足以干掉他。

    “嗯……好一个哥谭之子，杀伐决断、雷厉风行……”靠【氧气烟斗】，封不觉不但能在水下呼吸，还能一边吐泡一边自言自语，“可惜……作为‘蝙蝠侠’而言，你这套做法已经有点走远了……”

    他站在那儿稍微等了等，又道：“已经两分多钟了，还不下来吗？”他侧目沉吟着，“果然……他也很清楚，在装备不足的情况下，就算自己有着接近人类极限的潜水能力……也是不可能在这漆黑的河底完成侦查工作的；不过，以他的智谋，不找到我的尸体绝不会罢休……那么……从他返回蝙蝠洞、到开着潜水艇过来、再到他确认我的尸体不在车里、也没有顺着河流被冲到下游……总共加起来，我至少也争取到一个多小时吧。”

    念及此处，觉哥耸耸肩：“唉……做个隐藏任务还真是累啊。”

    他的感叹，源自于一种无奈；此时的他已明白时间，就是这个剧本的难点。

    像这类“非睡眠模式”的“普通难度”剧本，通关所需时间通常都不多以非睡眠模式的1:2比例而言，现实时间的八个小时，即游戏时间的十六个小时基本就是上限了。

    说实话，假如觉哥有意迅速结束剧本，六个小时（游戏时间）前就能把这事儿办了。

    方法也很简单，三个步骤就行：一，在阿克汉姆引起骚动，借此引出蝙蝠侠；二，布下陷阱；三，干掉赶来的蝙蝠侠。

    但为了寻找“接触高位神”的机会，也为了解开开场简介带给自己的一些“疑惑”，封不觉并没有那么做；他选择将剧本的进度拖长，并在之后顺利地找到了隐藏任务……

    觉哥甚至还放弃了一次近在咫尺的击杀蝙蝠侠的机会刚才在车上的时候，只要他愿意，在后座上随便干点儿什么都能把前方那个连蝙蝠装都没穿的布鲁斯・韦恩送上西天。

    而这所有的隐忍，归根结底……都是为了争取时间。

    很显然，封不觉对于解开谜题的执着，远远超过了他想要通关的欲望；另外，还有一份他个人对这个世界异状的“不满”，在驱使着他做出更加危险的行动……

    …………

    晚，九点五十分。

    对于部分人来说，这个时间已经接近睡觉时间了，但对于另一群人来说……这个点，才是他们精彩生活的开始。

    这里，是位于哥谭双子大楼其中一栋顶层的宴会餐厅。

    衣着光鲜的名流们在此聚集，做他们每天都在做的事在一个充斥着虚伪和谎言的圈子里互相交换利益，并在心中诅咒着彼此早点儿完蛋。

    今夜的宴会是由科波特市长举办的，其目的是为了庆祝他在最近的一次民调中大获全胜。

    除了哥谭上流社会那些常见的面孔之外，市长还邀请了两名与这里的氛围稍显格格不入的人检察官哈维・登特、警察局长詹姆斯・戈登。

    然而……

    “啊……戈登没来吗……”科波拉市长听到这个消息时，并没有显出多少意外。

    “想必您也听说了……”正在和他交谈的登特检察官用肃然的语气接道，“今天下午阿克汉姆那边出了相当严重的事件，而且作案人和昨晚那桩‘消防斧砍人案’的嫌犯是同一人。”

    “这些我都知道。”科波拉接道，“我还知道……那个自称‘杰克’的家伙直到此刻还下落不明，一想到有这么个丧心病狂的罪犯还在街上晃荡，就让我全身起鸡皮疙瘩……”他顿了顿，压低了声音，“对了……我们那位神秘的‘黑暗骑士’有什么动作么？”

    登特喝了口手上的香槟，抿了下嘴道：“我怎么知道，戈登才和他比较熟……”他微顿半秒，“等等……市长先生，您该不是还在怀疑我就是蝙蝠侠吧？”

    “你是吗？”科波拉瞪大了眼睛，颇为期待地接了一句。

    “当然不是了。”登特翻了个白眼。

    和黑化的版本相比，一直都是好人的“企鹅人”和“双面人”显得毫无压迫感，一个和蔼可亲，一个正经耿直；好在这两位的智商都还在线，作为好人来说，他们在自己职位上的工作能力的确是非常卓越的。

    “先生，您不能进去……”

    就在宴会进行到一半时，忽然，门口传来了一阵鼓噪。

    一名侍者渐渐变高的声音，吸引了大家的目光。

    “先生！先生！”他劝告无果，只能拿起了对讲机，“保安！入口这儿有个穿紫色长西装的男……”

    “已经看到他了，交给我们吧。”侍者的话还没说完，无线电中已经传来了保安的回应。

    与此同时，三四名训练有素的壮汉已用极快的速度朝着他们的目标冲了过去。

    然，就在他们接近到那个男人周身五米左右的距离时，只听得“叱叱叱”的一阵破风之声响起。

    转眼之间，那几名保安竟陆续发出了惨叫，并摔倒在地。

    有眼尖的宾客注意到了……那一瞬，好似有几道卡片状的东西闪着黑光从那不速之客的手中飞了出去。

    咔嘭！

    尽管封不觉不必依赖枪械，但为了用周围的人能理解的方式来控制住场面，他还是在来之前抽空去搞了点枪支弹药；此刻，他便拿出了一把看起来就很唬人的霰弹枪，朝天花板来了一发。

    枪一响，尖叫声也就响起来了。

    尽管男人们没有尖叫，但他们的反应和女人们也差不多，大多数人都本能地弯下了腰，看向、并远离了枪声传来的方向；还有一部分反应比较机警的人……则已经在朝着出口的方向挪动了。

    这些都是意料之中的事，觉哥也不在乎这帮路人逃跑。

    “晚安，女士们，先生们。”放完一枪后，封不觉一边朝宴会厅的中心缓步走着，一边言道，“各位不必惊慌，我来……只为找两个人。”

    说话时，他也没有放松警惕，因为他知道，市长在场的情况下，除了宴会厅的保安外，还会有市长自己带来的、持有枪械的保全力量。

    “其一，是科波特市长……”觉哥说这话时，已通过周围一些路人的眼神，迅速搜索到了市长所在的方位，“其二……是登特检察官……”

    正好，市长和检察官这会儿站在一起，这帮觉哥省了不少事。

    “啊……很好，两位都在。”封不觉确定了目标所在，便加快了脚步。

    “reeze！”此时，两名西装革履的保镖冲了出来，拦在了市长和检察官前面；他们双双掏出手枪瞄准了觉哥，其中一人还大喝了一声不许动（reeze的一种常见用法）。

    可能有人会觉得他们很蠢，直接开枪就是了，喊什么呢？

    但其实他们的做法没有问题，因为此刻封不觉的四周还有不少其他宾客，有些人在往外跑、有些人还站在原地不知所措，这种时候朝着觉哥的方向开枪，万一打偏了……鬼知道子弹会飞到哪儿去？崩掉了旁边的某位富翁怎么算？

    “哈！”封不觉看着那两位，笑了笑，“我就知道会有这么一出……”说着，他便敞开了自己的西装，露出了两排一看就是炸药的玩意儿，“幸好我也早有准备。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1287章 说出我的名字（十二）

    哥谭河，一条黑色的河。

    在哥谭变成商业城市之前，它是一座典型的工业城市，常年的污染让这条横跨城市两端的河流永久得变了颜色，今时今日，即便人们用再多的经费去治理，也无法唤回其原貌了。

    世上很多事都是如此，要从清到浊很容易，但从浊到清却很难；要从白变黑很容易，可从黑变白……则需要高昂的代价。

    咕噜噜噜――

    螺旋桨在水下转动发出的声响，挟带着丝丝的气泡，漂上河面。

    在这黑夜里，没有人会注意到这条宽阔的浊河中在悄然发生着什么。

    此刻，一艘“蝙蝠潜艇”……如果你们愿意这样叫它的话……正在河床上缓缓地前行着。

    而驾驶它的人，自然就是蝙蝠侠。

    大约一小时前，在化身出租车司机并突袭了封不觉之后，韦恩便进入了一处距离先锋大桥不远的地下暗道中。

    这种遍布全城的“暗道”是他花了很多年才慢慢开拓出来的（拓展进度慢并不是因为技术原因，单纯是因为他得设法避开在未来一些年内可能会变成地铁线路的地方），其入口分布在哥谭各个角落，需扫描韦恩本人的虹膜来开启。

    暗道中设有简易的轨道和小型的磁悬浮移动舱，可以帮助韦恩在城中快速旅行；另外，暗道的某些位置，还藏着一些“蝙蝠装备”，以备不时之需。

    当然了，这些备用“装备”中，不包括“潜水艇”这种大家伙。

    因此，韦恩还是得先回到他的蝙蝠洞里，启动潜水艇，再沿着河道的支流进入哥谭河，驶向他那辆假出租车沉没的地点。

    这个过程，无疑花去了他不少时间。

    假如他能顺利地在炸毁后的汽车残骸里找到“杰克”的尸体，那这些时间花得也算值了，可是……

    “这小子……竟然逃掉了？”看着扫描仪上的画面，韦恩惊疑交加，随即就陷入了沉思，“他是怎么办到的……从阿克汉姆的监控录像来看，除了略强于常人身体素质外，他并没有表现出其他的特异能力……难道，是他那个古怪的同伙把他救出去的？”他很快就否定了这个推测，“不……不会的，要做到那样，他必须让他的同伙穿着整套潜水设备预先在水底等着，并在车入水后的一秒之内就把他从车里弄出来……除非他事先知道精确的坠车点，且一米的误差都不能有，才能做出这种安排；但具体的落水点……是连我这个驾驶者都无法掌握的……”

    所谓“推理”，就像是在走迷宫，迷宫的出口即为“真相”；在这个迷宫里，当你走入一条死胡同后，往往得后退几步，另找一条路才能接着走，切不可在那条死路里钻牛角尖――浪费时间倒是小事，永远困死在那儿可就糟糕了。

    “那么……他是在最后时刻打破了车窗，从车里逃出来了？”韦恩显然是个在推理迷宫里活动的老手，他立刻从死胡同里退了出来，另辟蹊径，“我的引爆时机无疑是完美的，早一分，爆炸声就无法被河水盖住……晚一分，则会让他得到更多的反应和行动时间……在这接近极限的几秒之内，涌入的水流会严重阻碍他的动作，即便他真的打破了车窗，也来不及逃离车子才对……车子爆炸的刹那，他最多探出半个身子……”

    想到这儿，韦恩的视线便从扫描装置上移开了，他马上将潜艇的方向转了几十度，对准了河的下游。

    “这么说来……或许是爆炸的冲击波将他的尸体推了出去，我该朝着下游再找找，没准可以在……”韦恩一边想着，一边已经开始给潜艇加速。

    “慢着！”但那一秒，忽有一道灵光闪过他的脑海。

    灵感好似一股热流，将一连串的念头倾泻到了他的思维中。

    封不觉对着监控录像做的那个手势，还有他落水前所说的每一句话……都重新浮现在了韦恩的眼前。

    “他从一开始就想邀请我入局……也算到了我必然会入局。”韦恩不禁喃喃自语起来，此刻，他必须把这些话说出来，帮助自己更集中地进行思考，“上我的车时，他就已经识破了我的身份……他完全可以假装不知道，在不跟我搭话的前提下，突然从后面偷袭我，或者……干脆就跳车逃跑。”他微顿半秒，又念道，“即便是在那最后的关头，他依然是有机会可以逃的……他甚至特意挑明了我的方向盘后面有按钮的事，这表示他对接下来的危险早有预料。”

    念及此处，韦恩的面具下，冷汗已浸湿了他那刚毅英俊的面容。

    “仔细想想……这个‘杰克’处处都比我更快一步，但他却没有利用那‘一步’的优势……为什么？”韦恩感到了害怕，在“这个世界”，他还从来没有如此怕过。

    “时间！”或许是恐惧对大脑产生了某种刺激，韦恩的思维变得更敏锐了，两秒后，他就发现了正确的答案，“他从一开始就在‘隐藏能力’！我把车开进河之前他就猜到了我要干什么……或至少已经将这种可能性考虑到了，但他不在乎……因为在他已做好了面对每一种可能的准备。

    “他不但有某种我尚且不知的特异能力……而且……很强。

    “如果他想杀我，我早就死了，但出于某种原因……他希望我活着，同时又不想让我阻碍他的行动，所以他跳进我的陷阱……以此为自己争取……‘时间’！”

    韦恩解开了疑惑后，赶紧在身前的面板上操作了一番，让他的通信器开始收取警方的通讯信号。

    不到三十秒，他就从警方的通话频率中得知了双子楼那边出事的消息。

    “该死！”韦恩已无法冷静，他不由得骂了一声，随后便站起身来，跑向了潜艇的后舱。

    由于下午阿克汉姆的越狱事件，城中的警力有一半以上还留在郊区，而且这一半都是平日里处理重案要案的精锐，眼下哥谭市区里的那些警员，能维持住各地的基本治安就不错了，指望他们去救市长……无异于痴人说梦。

    所以，现在市长等人能指望的人……就只有蝙蝠侠一个了。

    “准备启动‘三分球’程序。”走进了潜艇后舱的韦恩用十分娴熟的动作将自己牢牢固定在了一个卧式的座椅上，并用语音向电脑下达了一个命令。

    【先生，根据上一次测试的结果，该程序的安全性……】电脑并没有立即执行他的命令，而是试图告知他此举的风险。

    韦恩则根本没让电脑把话说完，直接打断道：“启动程序，目标定位到市中心的‘双子大楼’，快！”

    【是，先生。】

    【“三分球”程序启动，目标点校准中――】

    伴随着电脑那不带感情色彩的语音，一层半透明的光膜从金属舱板下投射而出，将韦恩所躺的那张座椅裹住，使其变成了一个橄榄球状的舱形装置。

    【正在计算障碍物出现概率，调整最佳抛物线――】

    【五秒后进入投射流程，五、四、三、二、一……】

    倒计时结束时，这发超远距离的“三分球”便从潜艇上方的一个管槽中冲出，冲破了哥谭河的河水，斜着飞上了高空……

    …………

    与此同时，双子楼顶层宴会厅中。

    “先生们，我知道你们现在脑子很乱，让我来帮你们理清一下思绪。”封不觉一边说话，一边还在朝前逼近，“你们中任何一个人朝我开枪，都会有极高的概率导致咱们五个同归于尽，而我向你们开枪……”

    砰――

    这么说着，他竟然真的开启了一枪。

    不过他这枪并不是奔着人去的，他只是轰碎了市长他们后方的大楼玻璃。

    枪声带来的惊愕还未退去，一阵“高楼风”就从那玻璃上的大口子吹了进来，距离缺口较近的四人几乎都是本能地跪到了地上、将身体的重心放低……生怕一个踉跄就被大风给带出楼外。

    “呵呵……也未必会带来更糟的结果不是吗？”看着眼前那几人的反应，封不觉张开双臂，迎着身前的冷风，肆意地笑着。

    “你这疯子！”登特用手压着自己被风吹乱的头发，在风声中吼着，“你究竟想干什么？”

    “我只想……问你、还有市长……一个问题……”此时，封不觉已不再接近对方，因为他知道，继续靠近的话，那两名保镖就有一定的把握在避免触动炸弹的情况下直接开枪爆他的头了，“只要你们如实回答了我……不用你们请我，我自己也会离开。”

    说罢，觉哥一甩胳膊、把枪扛在肩上，然后像个醉酒的人一般，摇摇晃晃地靠近了旁边的一张餐桌，并拿起桌上的一杯香槟，一个仰头一饮而尽。

    他的举动看上去疯疯癫癫，实际上每一步都别有深意――扛在肩上的枪管、难以捉摸的动作、喝香槟时的夸张范儿……全都是妨碍别人瞄准他头部的措施；再加上大风起到的干扰作用……纵然此刻宴会厅里的其他宾客已经一走而空，那两名保镖还是没法儿对着这个身上绑满炸药的疯子开枪。

    “你想知道什么？”两秒后，科波特市长也开口了，当然，他也是扯着嗓子在喊的。

    “很简单……”封不觉侧目望着那两人，回道，“请你们二位……清楚地……说出自己的全名。”

    这要求有点莫名其妙，但在窗前那四人看来――一个疯子提出的要求，有没有逻辑都无所谓，既然他现在掌控着局面，像这种要求……满足他就是了。

    “我是奥斯瓦尔德・契斯特菲尔德・科波特。”科波特市长等了一秒，就报出了自己的名字。

    “我是哈维・“阿波罗”・登特……”登特也紧随其后。

    【任务进度已更新】

    在他们亲口报出名字之后，封不觉的耳畔便响起了系统语音。

    至此，他的隐藏任务进度，已来到了9/10，这九名他已经知道下落的“超级反派”分别为：

    哈莉・奎茵――现为心理医生，嫁给了布鲁斯・韦恩。

    杀手鳄――被囚禁在下水道的一间密室中、并已死亡。

    急冻人――现为一名普通的科研人员。

    毒藤女――现为一名普通大学生。

    稻草人――现为哥谭大学的心理学教授。

    谜语人――现为一名患有脑部疾病的酒保。

    扎斯――现已成了一名终身残疾的假释犯。

    企鹅人――现任哥谭市长。

    双面人――现为哥谭市的一名地方检察官。

    只需要再找到一名反派的下落，封不觉就能完成隐藏任务，届时，想必他也会揭开某种隐藏在这个“没有反派的世界”表象之下的……真相。

    乓啷啷啷……

    就在觉哥得到自己想要的回应之际，宴会厅另一端的大楼玻璃也碎了。

    但这块玻璃可不是被人用枪打碎的，而是被一个橄榄球状的舱体从外部撞碎的。

    嘁――

    那破窗而入的舱体还未完全停止滑行，一阵气体喷出的声音遍宣告它已被开启。

    紧接着，在一团白色的烟雾中，一个披着披风的黑影缓缓浮现……

    “你知道最让我恼火的是什么吗？”那喉癌晚期般的嗓音如期而至，“就是你分明可以快我三步，却总是等我追到只差一步时才走……”

    “哈！”封不觉望着来者，笑着扔掉了手上的枪，并迅速把自己衣服内侧的假炸药包摘下、随手扔到了地上，“你觉得自己和我只有三步的差距吗？”

    韦恩无视了他的挑衅，继续说道：“我可以感觉到……你很享受这个过程，‘输’或‘赢’……对你来说并不重要。”

    “但是……那对你很重要。”封不觉接道。

    “唉……”韦恩叹了口气，他将视线投向了市长的那两名保镖，略微提高嗓门儿问道，“你们为什么不开枪？”

    那两人被他问得也是一愣。

    韦恩的问题，确是问到了点子上――按说封不觉现在已经把“炸药”给扔了，而且是背对他们的状态，他们完全可以对准他的后背射击，在这个距离上，不说百发百中，但打躯干的命中率至少也该有八成。

    “他已经解除了武装，我们应该按程序逮捕他！”数秒后，还是登特率先反应过来，并一本正经地给出了这样一个答案。

    “哼……”韦恩冷哼一声，又对着觉哥道，“我想……你应该会理解吧？为什么……我想赢，为什么……我必须赢。”

    “我理解。”封不觉道，“但并不认同。”

    “哦？”韦恩疑道，“难道你想说我做的错了吗？”

    “当然错了。”觉哥应道。

    “荒谬。”韦恩用冰冷的语气评价道，他显然是丝毫都没有因觉哥的否认而动摇。

    “我不指望你马上就会懂。”封不觉道，“但这话我搁在这里――一个人的原则若是超越了一切，那便是一种极端的自私。”

    “哦？”韦恩从对方的话里听出了什么，“听起来，你觉得自己还能离开这里？”

    “我已经达到了目的，还留在这儿干嘛？”封不觉摊开双手，用理所当然的语气回道。

    “目的？”韦恩的目光又一次移动，看向了科波特和登特，“他干了什么？”

    “他……”科波特犹豫了一秒，回道，“只是问了我们的名字。”

    “名字吗……”韦恩说着，便迈开了脚步；这一刻，他的全身都已做好了准备，他的披风下有十余种装备可以帮他制伏眼前的男人，即使撇开那些装备的因素，他本人也是这世上最出色的格斗大师之一，在一对一的搏斗中、至少在技巧层面他绝不会落下风，“说起来……我好像也忘了一件很重要的事……”他径直朝着觉哥走了过去，“‘杰克’并不是真名吧？”他顿了顿，“……你的名字，又是什么呢？”

    封不觉没有回应对方，因为当韦恩走起来的时候，觉哥已经转过身……跑起来了。

    他的目标显而易见，就是方才他用枪打开的那个缺口。

    论速度，布鲁斯韦恩可以和短跑世界冠军相比，但封不觉的脚程，是突破常人极限的水准，所以……他必然是更快一些。

    瞬息之间，觉哥就从市长他们旁边跑了过去，速度快到两名保镖都无暇反应。

    同一瞬，两枚蝙蝠镖也从韦恩的手中飞出，划出两道弧线、绕开了科波特等人，直取封不觉的后背。

    “我会在‘那儿’等你的，蝙蝠侠！”

    说时迟，那时快，就在觉哥喊出此话之时，只见他一个翻身回旋，跃出了大楼，并在回身之后……仅用单手，就稳稳地接住了两枚袭来的蝙蝠镖。

    而他的另一只手，则从怀里掏出了一件东西――一个手电筒。

    在地心引力把他拽下去之前那零点几秒，封不觉打开了这个手电筒的开关，并将其从自己跳出的那个口子扔进了大楼内。

    接着，他就落下去了。

    “哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”

    他的躯体在下坠，但疯狂的笑声却在上升。

    人影，很快就消失在了夜色中，但笑声，却回荡在这楼宇之间，久久不散……
------------

第1288章 说出我的名字（十三）

    水，这是个有水的地方。

    它依河而建，地处偏远。

    锈迹斑斑的摩天轮、吱嘎作响的动物摇椅，还有无数被弃置的游乐设施，都说明此地已荒废多年。

    杂草丛生的道路边上，一块木制的广告板在风中孤独的立着，板上还贴着一张陈旧的海报――鲍诺斯兄弟马戏团在此演出。

    或许现在已经没有多少人还记得这个名字了，但在很多年前，这个团还是颇有名气的。

    哥谭是他们巡回演出的其中一站，当时的市长就是为了迎接他们，才特意拨款在郊外建了这么一个嘉年华。

    时过境迁，如今，鲍诺斯兄弟已不知去了哪里，而这个嘉年华的会场……也成了个连流浪汉都不会驻足的破地方。

    但今晚，这里……来了一位客人。

    吱嘎――吱嘎――

    这个穿着紫色长西装的男人，坐在了一张破烂的动物摇椅上。他像个孩子似的晃着椅子，一副无所事事的样子。

    “我知道你在。”某个时刻，封不觉忽地抬头望天，自言自语般说道，“你在看着、听着、等待着……”他顿了顿，“我已经在这儿坐了十五分钟且什么事都没干，但依然没有被判定为‘消极游戏’，这只能解释为……你干涉了‘命运’的判定系统。”

    他话音落后，是大约五秒的寂静。

    接着，另一个声音，开口说道：“你怎么知道……是我？”

    这是一个温和的男声，语气听起来冰冷、麻木。

    “排除法。”封不觉不假思索地回道，“把有能力进行时间线操作、且有能力干扰‘命运’的人逐一列出来，然后琢磨一下谁的可能性更高……结论是，比你低阶的角色做不到这个程度、而比你高阶的角色不会搞成这种不伦不类的状况，因此……我思来想去，就只有你了。”

    说罢，封不觉循声转过脸去，看向了那个突然出现在他身侧不远处的男人。

    那……是一个全身蓝色的人形生物，而且其整个人都像是根蓝色的荧光棒一般在发着光。

    他很高，至少比封不觉高出一个头，撇开那异常的肤色，他大体就是个没穿衣服、也没有毛发的中年男子形象。

    在DC宇宙的设定中，有很多足以被称为“神”的存在，而他，正是其中之一，且是非常强有力的一位；人们称他为――“曼哈顿博士（Doctor_Manhattan）”。

    “我猜……你现在要跟我谈一笔交易。”两秒后，曼哈顿博士说道。

    “能够预知未来的你……还需要‘猜’吗？”封不觉接道。

    “需要。”曼哈顿博士回道，“因为……你，并不在我可‘观测’的范围内。”

    “那么……布鲁斯・韦恩呢？”封不觉问道，“或者说……那个‘大概是布鲁斯・韦恩’的家伙……他的未来，你能看清么？”

    “你已知道答案，何必明知故问。”曼哈顿博士接道。

    “呵……”觉哥笑了笑，一抬腿一侧身，从那粉红色的大象（也就是他坐的那个动物摇椅）上翻了下来，“是啊……你若看得清，我们此刻的这番谈话也就不会存在了。”

    “你好像有些不满，为什么？”曼哈顿博士是具有心灵感应能力的，即便封不觉表面上在笑，他也能看到其真正的情绪。

    “因为你给我的‘提示’太明显了点儿，让我感到有些无趣了。”封不觉接道，“‘你可以保留自己的想法，而我也十分乐意帮助你解除心中的这份困惑。当你探寻出真相时，自会得到一个顺理成章的答案……异界旅客。’”下一秒，他便将开场简介的最后一段话一字不差地复述了一遍，随后微顿半秒，再道，“你这段话最后的‘异界旅客’，从语境上来看似乎是对我的称呼，但实际上……就是‘答案’本身……你从一开始，就把‘真相’告诉我了――这个世界的种种异常，原因就是……异界旅客。”

    “告诉你不好吗？”曼哈顿博士又问道。

    “呵……”封不觉道，“我不想回答这问题，毕竟你不了解我，所以我也不能说你做错了。”

    “嗯……”曼哈顿博士沉吟了一声，在这个过程中，他试着去分析了觉哥的心理，“我确是没想到……你是一个如此危险的人。”

    “你该庆幸，我不像那个‘韦恩’……我不会在这儿长期逗留。”封不觉道。

    “是的，我很庆幸。”曼哈顿博士微微点头，“当年来的人若是你……这个世界恐怕已变得天翻地覆。”

    “好了，我可没工夫跟你一块儿畅想另一条不存在的时间线的展开，咱们还是聊聊‘交易’的部分吧。”封不觉转移了话题。

    闻言，曼哈顿博士的表情毫无变化，他只是稍微停顿了一下，便接道：“很久以前……我和‘他’也做过一笔交易，那是他刚来到这儿的时候……

    “那一年，布鲁斯・韦恩九岁，在他父母去世一周年的那天晚上，悲伤的他吞下了半瓶安眠药，结束了自己的生命。

    “一切的起因，就在那时发生了……

    “布鲁斯的生命体征消失一分钟后，一个来自异世界的‘意识’进入了他的身体，使其‘起死回生’；而那个‘意识’……便是今天和你较量过两次的那个‘蝙蝠侠’。

    “当这个‘无法被预知’的特殊个体诞生在这条时间线上时，我立刻来到了他的面前，与其进行了交涉。

    “他宣称自己来自一个比我更高的维度，在那里，我所在维度的所有多元宇宙、其中所有的人、物、事……不过都是供人消遣的臆想产物。

    “他详细列举了数个不同的未来的全貌，而我也确实观测到了与他描述完全一致的那几个宇宙。

    “另外，他对我也颇为了解，能说出许多关于我的、从不为外人所知的秘密。

    “作为‘观测者’，面对这样一个存在，我自然不会选择去抹杀他……因为他是‘独一无二’、且‘极具参考价值的’……他的出现已经让这个宇宙的‘现实走向’发生了变化，这个宇宙无论走向怎样的未来，对我来说都是一个极佳的标本。

    “于是，我和他达成了交易……

    “我赋予了他布鲁斯・韦恩应有的能力――惊人的智商、体能、精力等等，我还扫清了所有在他看来可能会变成‘威胁’的人物……比如在其他多元宇宙被称为‘超人’的氪星人，以及这个宇宙中其他可能与地球产生交集的外星文明。

    “他则承诺，他会‘做得比真正的布鲁斯・韦恩更好’。”

    说到这儿，曼哈顿博士停了片刻，摇了摇头：“其实我从不在乎他会做得‘更好’或‘更糟’，我只是想看看……他会‘做什么’，还有……‘怎么做’。”

    “这么说来……时至今日，你已经看够了？”封不觉顺势接道。

    “我早已看够了。”曼哈顿博士回道，“我现在需要的是改变，但我无法预料，由我……或者‘某一个我’（曼哈顿博士可以将自己复制成无数个，且都有各自的思维，能力如同本体）直接对他进行物质或非物质层面你的干预，会对我自身的量子流以及本维度所有的多元宇宙产生何种影响。”

    “所以……”觉哥接道，“你才想让我替你……‘杀了蝙蝠侠’？”

    曼哈顿博士点了点头，再道：“我的诉求和需要，就是这些，说说你的吧。”

    “呵……好说~”封不觉勾起了一边的嘴角，一个邪恶的笑容浮现在了他的脸上，“我的要求绝对比那位‘穿越者’先生的要简单，很容易就能实现……”
------------

第1289章 说出我的名字（完）

    曾经，有一个穿着紫色长西装的人，对一个打扮成蝙蝠的人说过一个笑话。

    这个笑话是这样的――

    从前，在一家精神病院里，有两个人。

    有天晚上，他们决定一起逃离这个精神病院。

    他们爬上了屋顶，城市的风景在月光下延展，眼前的道路通往自由的世界。

    但是，在他们面前，两栋建筑之间，有一道狭窄的缺口。

    第一个人很轻易就跳过去了，但是他的朋友却不敢跳，因为他很怕自己会掉下去。

    于是第一个人想到了一个主意，他对他的朋友说：“嘿！我带着手电筒，等我把它打开，把光照在两栋建筑之间，你就能踩着光过来了。”

    但是第二个人听了却直摇头，他说：“什么？你当我是疯子吗？”

    “你铁定会在我走到一半时把手电筒关上的！”

    …………

    朦胧的月色下，蝙蝠车从街上疾驰而过。

    车中的韦恩……我们暂时还是得这么叫他……神色凝重。

    他的目的地，无疑就是那个已经荒废多年的嘉年华。

    对一个有着和真正的布鲁斯・韦恩相同推理能力的人来说……解开封不觉的谜题不算太难。

    觉哥留给他的那个“手电筒”，就好比是一把钥匙，而与这把钥匙对应的锁……早在今天下午时，封不觉就已将其留在阿克汉姆疯人院里了。

    “水……在有水的地方……巨大的轮子、木头做的板、杂草、还有……粉红的象……”

    这段话，是封不觉和奎茵医生谈话时所说的，毫无疑问……它已被录音笔一字不差地记下了。

    乍听之下，这好像是一个精神病人的胡言乱语，但实际上，封不觉是在用关联着视觉图形的碎片信息，指向一个具体的地点；这个地点……或者说……“这幅画面”，他曾在一本漫画里见过，而那本漫画，是蝙蝠侠系列漫画中最著名、也是最经典的故事之一――《致命玩笑》。

    该故事有相当多的篇幅、包括其最后的高潮在内……都是发生在那个荒废的嘉年华里的。

    任何一个对蝙蝠侠漫画有一定了解的人，都会对那个地点有印象；不必说……那个“有能力抢先一步阻止众多反派黑化”的韦恩，也一定知道嘉年华的所在。

    当然了，蝙蝠侠的故事千千万万，仅凭这样一段听起来没头没尾的描述，恐怕还是太过隐晦了；因此，封不觉又用了另一件和“致命玩笑”有关的东西――手电筒，为韦恩示明了道路。

    在双子大楼顶层第二次见面时，封不觉和韦恩，显然都已知道了对方也是“异界旅客”的事，从他们那话中有话的交谈也不难看出这点。区别在于，韦恩是在潜艇中想明白这点的，而觉哥则是在更早的时候就已明白了……所以，封不觉便事先准备好了手电筒，并在掷出时说了“我会在‘那儿’等你的”这句话。

    至此，觉哥的布局已经完成。

    而韦恩……在回到蝙蝠洞后，他立即就把那个手电筒拿到仪器上去做全面分析，同时调取了阿克汉姆的录像和录音资料，快速浏览起来。

    大约四十分钟后，他听到了觉哥留下的那段话，结合手电筒的线索，他没花太久就推理出了对方口中的“那儿”具体是在哪儿。

    …………

    呜――

    郊外的公路上，引擎声撕裂夜空。

    这个宇宙的韦恩驾驶的并非是诺兰的影片中那种“真实系”的装甲蝙蝠车，而是蒂姆・伯顿式的“超级系”蝙蝠车；流线型的狭长车身，漆黑、反光的外壳，夸张的涡轮吸气口……在哥特式的统一设计风格下融为一体，这才是经典的蝙蝠装备应有的外形。

    咔――嗡――

    就在蝙蝠车即将驶到嘉年华的入口时，忽然，在一阵大型设备通电的鸣动声中，数十道强光灯的光柱在黑夜中亮起，聚焦到了道路的中心。

    此刻，路中间，站了一个人，一个穿着紫色长西装的男人。

    通过车内的显示屏，韦恩可以在不受光线影响的前提下看清对方的全貌――“杰克”的样子跟此前没有什么区别，唯一一处细微的不同就是这会儿他的双手成了戴着手套的状态。

    韦恩并不知道这意味着什么，他也不在意这种细节。

    两秒之内，他就做出了决断，一脚把油门踩到了底，径直朝着对方冲了过去。

    “呵……”面对那急速驶来的蝙蝠车，封不觉的脸上露出的竟是笑容，“来得好啊……”他张开双臂，朝着前方大声喝道，“来啊！”

    引擎的轰鸣在迫近着，丝毫没有减速的征兆。

    “来啊！撞我啊！”封不觉也依然站在路中间，站在那些灯光的中心，丝毫没有退避的意思。

    “疯子……”看着觉哥的举动，车内的韦恩不由得自言自语地给出了这样一个评价。

    砰！

    两秒后，碰撞，发生了。

    韦恩的确推测出了封不觉是有超能力的，但他并不认为对方的能力已经强到可以抵御这次冲击。

    一辆重逾两吨的蝙蝠车，以超过两百公里的速度撞向一个目标，其产生的动能约为5.1亿焦耳……像封不觉这种体重一百斤左右的人类，用这些能量把他蒸发都够了。

    然，碰撞发生时的情景却是……

    觉哥在蝙蝠车的车头即将撞到自己的刹那，抬脚一踏，将整辆车“踩停”了。

    那一刻，以觉哥的脚为中心，周遭的地面瞬间碎裂，并形成了一个凹陷的大坑；被截停的蝙蝠车在惯性的作用下也开始变化，整辆车像是个被挤压的易拉罐一样褶了起来……

    不过，这蝙蝠车的材料也着实惊人，其硬度和韧性都远远超出了人类现有科技水平所能做到的极限，在这样的冲击之下，这“一体成型”的车身仍旧没有彻底分崩离析，只是在一定程度上被“压缩变形”了而已。

    哐――

    紧接着，蝙蝠车中后偏上部的那个可移动车舱盖（1989年版本的蝙蝠车是通过移动这个与挡风玻璃呈一体的舱盖来进出的）便被弹飞了出去；它不是被某种“弹出装置”弹飞的，而是被车内的人一拳打飞的……

    “HO~”封不觉看着从那几乎被压扁的车舱中缓缓站起的、毫发无伤的男人，用懒洋洋的语气念道，“果然还没死么？”

    “这话……”韦恩踩着车身走出了车舱，低头望着前方的觉哥，并用他那喉癌晚期般的声线道，“……该我说才对吧。”

    封不觉自然不会死，他已和曼哈顿博士做了交易；依靠着博士的粒子支配、分解重组、无视因果律等等能力，配合他带来的【崆峒印】，以及【天罡地煞匣】里储存至今的能量……觉哥已经寻回了自己失去的装备和技能，而且……他已变得更强。

    韦恩也不会死，尽管车内的他也承受了和车外的封不觉差不多的冲击力，但今晚的他……准备非常充分，这种程度的伤害，根本不算什么。

    “你身上这套……倒是很像‘地狱蝙蝠（Hellbat，地狱蝙蝠装甲，DC新52时代出现，由布鲁斯・韦恩设计，正义联盟其他成员共同完成制造）’。”虽然韦恩没有回答觉哥的问题，觉哥还是将方才的话继续了下去，“但你我都清楚……这个宇宙的正义联盟没有超人和绿灯侠，也就是说……这套装甲最关键的两个部分――外壳和斗篷（强度极高、且可以和绿灯造物一样根据使用者的意志随意变幻形状，甚至分离出去）……是无法完成的。”他顿了顿，“即便你可以用某种替代品来解决材质问题，也还是无法解释你是怎么从刚才那种惊人的‘车祸’中活下来的。”

    “哼……原来你也有想不到的事情。”韦恩冷哼一声，挥拳便打。

    他的拳头很有力，以至于当封不觉单手接住他的重击时，周遭的空气都被震出了一声爆响。

    “其实我想到了，只是吐个槽而已。”觉哥面带微笑地看着一脸懵逼的韦恩，回道，“你搞到了Miraclo（神奇素，一种特殊的生化磷，能让服用者在一小时内获得包括超级力量、耐力、速度、抗击打力、夜视、水下生存在内的多种能力）的配方吧？”

    “你……”韦恩转头看着自己那个被对方稳稳握住的拳头，不知道该说什么好。

    韦恩在来这儿之前，的确已给自己注射了Miraclo，而且他这会儿还穿着他自己“改良”的地狱蝙蝠装甲……照理说，他这一拳下去，对方很可能会死。

    然，封不觉竟是一副接拳接得很轻松的样子。

    “我猜你现在的表情一定很精彩……”封不觉说着，用闪电般的速度伸出另一只手，顺势就抓住了对方的头盔，并用蛮力将其扯掉了一大半，“……不妨和我分享一下嘛。”

    头盔的一部分被破碎后，其另小一半也很快从韦恩的脸上脱落，接着，一张震惊中夹杂着愤怒的脸便呈现在了觉哥的眼前。

    “就算你拥有和布鲁斯・韦恩一样的智商，但你的‘智慧’仍然只是平平。”封不觉甩了甩手，甩掉了指间夹带的头盔碎片，“和大部分‘穿越者’一样，纵然获得了强大的力量，但你还是没能跳出自己那固有的三观和性格所限的格局。”

    他的语气渐渐变得冷漠，那是一种类似“失望”的冷漠，简直就像一个孩子对他手中的玩具失去了兴趣一般……此刻听来，让人不寒而栗。

    “你为什么要做‘地狱蝙蝠装甲’？为什么不能从零开始自己去设计？你掌握的资源和信息远远超过真正的韦恩不是吗？”封不觉问道，“假如你把‘量产伊奈特隆合金’的技术用在武器层面，无论是做成装甲涂层或是以其为核心单独制造一件装甲……都会比你现在穿着的这套阉割版地狱蝙蝠来得更有用。”

    “啊――”韦恩被觉哥的“说教”彻底激怒了，他咆哮一声，启动了自己右腕装甲内的秘密武器。

    顷刻间，一记无声的冲击爆发，崩碎了韦恩整条右臂的装甲，相对的……也对抓住其右拳的封不觉造成了伤害。

    爆发过后，觉哥的左手……手肘前的部分仿佛被气化般消失了；若不是他及时松手并后退，恐怕这伤害会一直延伸到肩膀。

    “嗯……这就是你‘原创’的部分吗？”封不觉说话时，想都没想，就从行囊里取出了【其徐如林】宝珠，并发动其能力修补了自己的残肢，“这种伤敌一千、自损八百的‘原子爆破’……实在称不上高明。”

    “你知道什么？”韦恩喝道，“你有什么资格来对我评头论足？”他一边吼着，一边从报废的蝙蝠车上走了下来，“我做的都是‘正确的事’！‘正义的事’！你知道我为了造就和维持今天的局面付出了多少心血，做了多少努力吗？”

    “我知道啊。”封不觉道，“我已经让曼哈顿博士用心灵感应的方式把你在这儿的大体经历传达给我了。”他微顿半秒，补充道，“正因为知道，所以我才更加鄙视你。”

    “你说什么？”韦恩的表情说明，他觉得这不可思议。

    “你的‘正义’，是虚假的，是双标的。”封不觉接道，“真正的布鲁斯・韦恩，绝不会和你走相同的道路……即使他掌握着和你对等的信息。”

    “你是指他‘不杀人’的原则吗？”韦恩道，“你我都清楚，那个原则是多么愚蠢！”

    “是的，很愚蠢。”封不觉道，“但这份‘愚蠢’，恰恰是他心中的一条分界线……正是这条线，将他所贯彻的那份正义，和你那份‘卑贱’、‘自私’、‘虚伪’的正义分开了……”

    “胡说八道！”韦恩又是一声怒喝，身形一闪，来到觉哥侧方又是一拳。

    封不觉看都没看对手，一个垫步后翻，便轻而易举地躲开了这次攻击，还未站定，他就继续言道：“为了将那些将来可能成为‘威胁’的反派扼杀在摇篮中，早在你成为‘蝙蝠侠’之前，你就已开始活动……而你做的第一件事，就是设计杀掉了当年霸凌稻草人的那些人。”

    “那些家伙本来就是一群混蛋！”韦恩辩驳时，其攻击也没有停止。

    “呵……听起来你挺感同身受的嘛，可以想象……在穿越前，你的日子也不好过啊。”封不觉看破人心的能力确是厉害，他的话无疑戳到了这个假韦恩的痛处。

    “砍死砍伤那么多无辜警察的你有什么立场来指责我？”韦恩反问时，又是一轮猛攻。

    但觉哥这边，反而是越躲越轻松了：“你救了急冻人的妻子，因为你同情他；你阻止了双面人被毁容，因为你赏识他；你还将企鹅人引向正道，因为你觉得他作为好人很有利用价值……

    “但对于同样悲哀的杀手鳄，你却做了不同的处理……

    “你找到了少年时期的杀手鳄，宣称要保护他，并为他安排了一个适宜其生存的藏身处。

    “起初，他也很‘听话’，因为年少时的杀手鳄对于自己的身体变化也很恐惧；但随着时间推移，他渐渐忍受不了那样的生活了。

    “这时，你便起了杀心……因为你知道，他回归社会之后，即使你能让他暂时从善，这个充满恶意的世界也终有一天会逼出他的兽性。

    “于是……某天，你为他送去了一张‘特制的床’，对你毫无戒心的他躺上去之后，就被你用枷锁锁住，然后，你就封死了他住处的入口，任其在里面自生自灭……仿佛这样，你就不用为他的死负责了。”

    “你又懂什么？你知道我当时的痛苦吗？”韦恩嘶吼着，“我确实是把韦伦（杀手鳄本名韦伦・琼斯）当朋友看待的！你以为把他关在那里我很好受吗！”

    “是的，你难受了那么一小会儿，然后继续过你的好日子去了。”听着韦恩那激动的语气，觉哥的言辞间的不屑却是更明显了，“搞定了杀手鳄之后，你算着日子差不多了，就去干掉了植物学家杰森・伍德，阻止了毒藤女的诞生……当然，以你的标准，校园霸凌者都死有余辜，伍德这种人就更别提了。

    “接着，你把谜语人整成了一个脑残，因为他的黑化也是没什么原因的、很难阻止；他的智慧，则会对你构成巨大的威胁……

    “而像扎斯这样的家伙，把他丢进安全级别高的监狱就行，没准时间会让他改邪归正不是吗？呵……就算他真的死性不改，出来以后坚持作恶，他本身也算不上什么难对付的角色，你只要再抓他一次……再让他关个十几年，也就罢了。”

    韦恩听到这里，已不再辩解，而是问道：“那又怎么样？我扼杀了那些会带来无数死亡和灾难的隐患，而且已经把牺牲降到了最低限度，和那个‘纵容着反派四处作恶、从不杀人的所谓英雄’相比，我拯救了更多人！”

    “这就是你的问题所在了……”封不觉接道，“不管你说得再怎么冠冕堂皇，到最后，真正做出‘牺牲’的……都是别人。”

    在话，让韦恩心中一震，他的神色也发生了微妙的改变。

    “瞧，我不提醒你，你都没有意识到这点不是吗？这就是典型的‘穿越者思维’了。”封不觉道，“一个秉持着双重标准下的极端利己主义的人，看自己做的任何事……都是正义的。

    “你自己的痛苦……比方说失去一个所谓的‘朋友’什么的……被你无限放大，好似伟大到令人感动涕零；而别人的痛苦……比方说变成脑残或者死掉……在你看来却都是‘合理的’。

    “你的所谓‘正义’，不过就是在自己觉得‘方便’的前提下行事；容易搞定的，你才会用守序的方式搞定，而难以搞定的……对你来说会产生‘麻烦’的人或事，就用‘越界’的方式一劳永逸地处理掉，事后再将其归结于‘利大于弊的合理牺牲’。

    “说到底，你个人的利益得失，大于正义本身，你个人的意志，大于一切其他制度。”

    “无论你寻找多少理由来自我说服，无论你做了多少自以为正确的事，和真正的布鲁斯・韦恩相比……你都一文不值。

    “因为他是个对自己比对别人更狠的人，是一个疯子，一个无药可救的傻瓜！

    “他是……他妈的……蝙蝠侠！”

    随着所说的内容，封不觉的语气也逐渐升高。

    同一时刻，假韦恩停止了攻击，并后知后觉地意识到一件事――此时此刻，他身上的能力，正在被某种奇异的力量一点一点的“抽离”。

    他……正在逐渐变成一个凡人。

    “撇开蝙蝠侠的身份，你作为‘布鲁斯・韦恩’的私生活又如何呢？”而封不觉的话，还远远没完，“你为什么会娶哈琳・奎泽尔，并在婚后让她使用哈莉・奎茵这个名字？说到底……无非是因为你的个人喜好罢了。比起猫女那种‘出身东区的婊子（在《蝙蝠侠-元年》的设定中，猫女是哥谭底层的妓女）’，奎泽尔这个出身清白、受过高等教育的心理学教授自然更适合作妻子……当然，前提是她没有变成某个疯子的脑残粉。”

    觉哥摊开双手，笑道：“说起来……那个疯子，在你的帮助下，如今成了个生活还算过得去的中产阶级喜剧演员对吧，他的孩子好像都快上高中了？”这些信息，觉哥都已从曼哈顿博士那里知道得很清楚了，“还有‘泥人’，也仍在当他的B级片明星；‘腹语者’则在过安逸的退休生活……至于那些‘罗宾’们、‘蝙蝠女’、‘阿尔弗雷德’……都在你的安排下远离了‘布鲁斯・韦恩’和‘蝙蝠侠’，各自过着平凡的日子。”

    封不觉撇了撇嘴，叹道：“唉……穿越者们的几项基本追求大致都已被你实现了呢――自身的绝对安全、高度的隐私和自由、富足的物质享受、心仪的女人……再加上少许弱小或弱智的对手来满足一下自己作为‘英雄’的成就感……真是不错的人生不是吗？”

    言至此处，他话锋一转：“那么问题来了……这他妈的跟‘正义’有什么关系？

    “你觉得自己比那个‘纵容着反派四处作恶、从不杀人的所谓英雄’更正确吗？

    “那你就错了……

    “你，和他；假韦恩，和真蝙蝠侠……你们的正义，有着一项本质上的区别。

    “这个区别和‘结果’无关，无论你‘拯救了多少人’都不能改变或说明什么。

    “这个区别关乎于你们所作所为的最基本的出发点，关乎于‘英雄’这两个字真正的含义和精神。

    “这个区别就是……你那些打着正义的旗号所采取的行动，归根结底，都是为了自己；而布鲁斯・韦恩……真正的蝙蝠侠，他的正义，虽然也不完全是……但至少有大部分，是为了别人。”

    觉哥说完这段话时，假韦恩身上的力量已散了个七七八八。

    “你……究竟想怎么样？”此时，假韦恩的语气变了，他的眼神中，透出了恐惧――因为，他已隐隐感觉到了觉哥的意图。

    “哼……呵呵呵……”闻言，觉哥面露邪笑，他没有回答对方的问题，而是歪了下头，展开双臂，“我的样子，让你想起一个人……不是吗？”

    “不……不！”惊慌之下，假韦恩终于露出了本性，他竟是转过身……企图逃跑。

    这一刻，他已不再是什么哥谭的暗黑骑士，而一个普通的穿越者；即使身负强横的体魄和极高的智商、即使拥有全套蝙蝠装备和许多DC宇宙的黑科技……他也担不起“蝙蝠侠”这个称呼。

    哐――

    才跑出没几步，假韦恩就摔倒在了地上，原因很简单……“力量”被抽离的他，连穿着这套“伪地狱蝙蝠装甲”正常活动的能力都没有了。

    “你放心，收回你的力量……只是个开始……”封不觉看着地上那濒临崩溃的假韦恩，一步步逼近过去，并用疯狂的神色，狞笑着接道，“在接下来的若干年中，乔恩（曼哈顿博士的本名）会慢慢修正你对这个世界的影响……你的妻子‘哈莉・奎茵’会因为你的‘失踪’而发疯；稻草人那压抑的黑暗面终会觉醒；双面人会在又一次的暴力事件中毁容；急冻人的妻子还得再得一次病、且这次无药可医；相对的……谜语人的病却会无药自愈……”

    “不……不……不！”假韦恩的瞳孔收缩、脸色煞白，倒在地上的他连动都动不了，只能发出绝望的悲鸣。

    可觉哥的话不会因此而停止：“这个世界的某处会有另一个不幸的人得上和杀手鳄类似的返祖疾病，还会有另一名无良的植物学家研制出让毒藤女变异的毒素；某个氪星人和绿灯军团等等外星势力也会以某种形式陆续来到地球，这些都是时间问题……没有什么是不能修正和重塑的。

    “当然了，一个新的‘蝙蝠侠’，势必也会降临在此。他可能来自未来，或是过去，也可能是一个在某些事件中死去并复生的人……重要的是，他会是正牌的‘布鲁斯・韦恩’。”

    封不觉停顿了一下，再道：“简而言之，这里，已经不需要你这个‘假韦恩’了……你所做的一切，也毫无意义……”

    就在觉哥说完这句时，地上的假韦恩身上又发生了新的变化。

    “呃……呃啊――”在哀嚎声中，他那惨白的脸色变成了名副其实的“白色”……白得像漂白剂一样，而他那壮硕精实的身躯也急速消瘦了下去。

    封不觉知道，这些变化……是“Miraclo”和“地狱蝙蝠装甲”的影响所致。

    Miraclo的变体“米拉库鲁血清（即丧钟、红箭等反派所用的血清）”有着让人变得暴躁易怒、乃至性格扭曲的副作用；而地狱蝙蝠装甲……其动力本身就是“使用者的生命”，长时间穿着它的人，身体将会遭到腐蚀。

    眼下，由于力量被曼哈顿博士收回，在这双重副作用之下，假韦恩那突然变得虚弱的肉体和精神皆是难堪重负。

    咔――咔――

    觉哥也没有袖手旁观，他大步来到对方身前，将对方身上的装甲徒手拆下几片，再把假韦恩整个人从装甲里拎了出来，扔在了旁边的空地上。

    “别怕……我不会杀你的。”接着，封不觉骑在了对方的身上，现在他只需用体重就能压制住这个假韦恩了，“我只有……一个简单的、小小的要求。”他从兜儿里掏出了小刀，在假韦恩那惊恐的脸前晃了几下，用疯疯癫癫的语气接道，“之前……呵……你问过我的名字，但我没有回答你，因为我觉得……其实你知道答案……”

    此刻，假韦恩的精神和肉体都到了崩溃的边缘，支撑着他的理性的最后一根稻草，只有那本能的、求生的意志了。

    “来吧……说出我的名字。”封不觉的刀，已架在了对方的脸上。

    “J……Joker……”假韦恩颤抖着挤出了那个单词。

    “呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”当这个词被念出时，封不觉近乎癫狂地仰天大笑起来。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，180秒后自动传送】

    意料之中的系统提示来了，但觉哥的事还没做完――他的隐藏任务，还差最后一步。

    笑了足足一分钟后，觉哥又低下头去，看向假韦恩道：“别哭丧着脸嘛，来……你也笑一笑。”

    说罢，他手上的小刀，便伸进了假韦恩的嘴……

    他缓慢地在对方的两侧嘴角留下了两道割痕，或者说……在对方的脸上留下了一个永久的“笑脸”。

    在这个过程的前几秒，假韦恩还因剧痛而惨呼起来，但他的叫声并没有持续多久就停止了……因为他的精神、心智，在那一瞬……终于，彻底崩坏了。

    当小刀到离开假韦恩那张惨白的脸时，他已发自内心地……笑了。
------------

第1290章 大新闻

    转眼快到年关，街上的年味儿是越来越浓了。

    在这一年中最冷的时节，朋友请你出去吃顿火锅，应该算是再正常不过的事吧。

    但这晚，受小叹邀请来到某饭店包厢中的封不觉，却感到了异样……

    咕嘟咕嘟――

    包厢内，坐了三个人，但没有人说话……能听到的，就只有火锅汤底的沸腾之声。

    “看来……还是得由我先开口啊……”最终，还是封不觉率先打破了僵局。

    “你语气这么严肃干嘛？”包青转头望着他，疑道，“没带钱啊？”

    “你们不用再演了。”封不觉的语气依旧严肃，“一进门我就看出来了……今儿这是鸿门宴呐。”

    “觉哥……”小叹嘴角抽动了两下，接道，“这顿真不贵，包厢费也还好……再说，这顿我本来就打算请客来着。”

    “哼……”封不觉闻言，冷哼一声，“小叹、包大人……”他的视线分别扫过二人，“你们的各种习惯、小动作、以及下意识的微表情……我比谁都了解……”他没有理会那两人关于饭钱的话题，而是自顾自地接道，“从我进来到现在，你们俩说话加起来不超过十句，眼神交汇不超过三次；小叹一个很少跷二郎腿的人来回跷了两次，还先后玩了三次自己的手指……而包大人你作为一个非常注重用餐礼仪的人，低头看了五次手机……”

    他一口气把这些说完，然后看着二脸懵逼的二人，沉声问道：“你们……是接到了古科长的命令，来逮捕我的吧？”

    “不是。”包青回答得非常果断。

    “哦？”封不觉一挑眉毛，“难道……是来杀我的？”

    “呵呵……”包青又干笑了两声，“我可杀不了你，你遁甲天书也练过，还有特异功能，我单枪匹马又没武装肯定搞不定你。”

    “不是还有小叹嘛。”封不觉瞥了小叹一眼，“我可听说了，你们家祖传修仙的吧？”

    “呃……”小叹都不知道回话了，“其实……”所以他干脆就绕开了这个无厘头的问题，直接开始说自己的目的，“我今天请你们来，是来发喜帖的……”说着，他就把一个红色的信封从口袋里拿了出来，放到了觉哥面前，“因为包大人比你早来，而且他待会儿还有事儿，所以他那封我刚才就已经给他了。”

    沉默，再度降临。

    简短的交流后，封不觉的推理就被推翻了；他半天没说出话来，现场的气氛变得有些尴尬，正应了那句歌词――最怕空气突然安静。

    “嗯……”片刻后，觉哥那一本正经的语气就变回了平时那懒散的状态，“那为什么……我进来以后，你们都不怎么说话啊？”

    包青一脸淡定地回道：“你一个不打招呼就迟到半小时的人，进来之后想听什么？是不是还要我们来句‘没事，我们也刚到’啊？”

    “那你老看手机是怎么回事？”觉哥又问道。

    “小叹不是说了吗？我‘待会儿还有事’呢。”包青回道。

    “公事咯？”封不觉道。

    “无可奉告。”包青想都没想就丢出来这四个字。

    “哦……那就是公事。”觉哥点点头，随即又看向小叹，“诶~那你又干嘛弄得一副很局促不安、心中有鬼的样子啊？”

    “嗯……”小叹想了想，“一方面……是因为刚才你也没跟我们说话，气氛弄得很压抑，我以为你有什么心事儿呢，所以就一直犹豫着没开口；另一方面……”说到这儿，他站了起来，“其实我这两天火锅吃得有点太多了，闹肚子……既然现在没啥事儿，那我去个厕所先。”

    说罢，他就捂着肚子一溜烟儿地出去了。

    “我靠，闹肚子就不能不吃么？”封不觉白眼一翻，朝着小叹的背影吼了一句。

    闹了半天，对方不是心中有鬼，而是腹中有屎。

    “这个世界上有两种人……”下一秒，包青便一边低头看手机、一边吐槽道，“第一种是很喜欢吃墨西哥玉米薄饼卷，但一吃就严重便血，于是就从此不吃的人；第二种是吃了墨西哥玉米薄饼卷并且严重便血之后去不断买新内裤的人……”

    “HO~”封不觉细细地体会了一下对方话里的意思，“虽然我觉得此处用撸来举例会更恰当，不过你这个……”

    “喂喂！你重点搞错了吧？”包青放下手机，打断了觉哥，“看见‘喜帖’你就这反应啊？咱俩的哥儿们马上就要结婚了，而你关注的重点却在我吐槽所用的例子上吗？”

    “你说‘马上’就有点不太确切了。”封不觉道，“技术上来说……他‘已经’结婚了，从民政局的记录来看，他和小灵早就登记完了。”

    “哈？”这下包青傻眼了，“你怎么知道？”过了两秒，他好似想到了什么，“小叹告诉你的？嘿~可他没告诉我啊。”

    “不不……除了他和小灵这两个当事人，以及双方家属之外，他谁也没告诉。”封不觉道，“我是自己查到的。”他摊开双手，“你是了解我的，我这个人没事就喜欢翻翻政府机构的数据库作为消遣；不过从去年开始，你们古科长已严令限制我再去公检法系统里闲逛了，没办法……我只能将目标转移到民政部门以及那些半官僚机构上……对了，你想不想听几个关于足协和作协的厕所笑话，我最近有感而发、利用拉屎的时间写了几十个，正考虑用马甲投稿到网上去赚点外快，你来当听众试试笑果如何？”

    “你后面那段话……我只当没听见……”包青虚着眼道，“关键是……你早就知道小叹和小灵登记了，你居然也没告诉我？”

    “尊重一下人家的隐私嘛，让他自己来告诉我们不好吗？”封不觉面不改色地回道。

    “此刻你正在言行合一地诠释着‘无耻’二字你知道么？”包青道。

    “我很尊重人家的隐私啊。”封不觉耸肩道，“你看……在他拿出喜帖之前，关于他已经结婚的事我有透露过半个字吗？”

    包青听罢，想了很久，暂时没有想到进一步驳斥对方的言辞……

    “不过，话说回来了……你俩刚才的样子还真是吓我一跳呢。”封不觉道，“我还真以为是古科长派你们俩来搞定我了。”他说着，也拿出了手机，并站了起来，“总之……没事就好，我出去打个电话啊。”

    “哈？”包青回头看着他，“这儿就我们两个，什么电话你还要出去打？”

    “没什么，因为刚才我以为自己中了埋伏，所以我趁你们不注意时把手放在口袋里盲发了一些消息、通知了一些人、安排了一些后备方案……”封不觉边走边道，“既然现在没事了，我还是尽快取消那些安排比较好，当然了……他们得听到我本人的声音才……”

    “行行，可以了。”包青扶额摇头，又一次打断了觉哥，“当我没问吧……”

    类似的事儿，其实包青以前已经见识过一回了，那是在他们仨的高中时代……

    某天，有个和封不觉起过冲突的、家中颇有势力的男生约封不觉出来单挑，觉哥本以为对方会设计埋伏自己，没想到对方还真就一个人来了，单挑结束后也没什么怨言地认了。

    那个时候，躲在暗处作为“后备计划”的包青和小叹，听到觉哥对那个男生说了这样两句话；“你今天来这儿的事，有多少人知道？”“嗯……你最好先等我去打几个电话，然后再回家。”

    过了一段日子，当包青想明白那两句话的意思时……也是一阵后怕。

    没人知道封不觉到底有几套“后备计划”，也没人知道……他会做什么、以及做到哪种程度。

    但大家都有一个共识――假如某天世界末日突然来临，要在身边找个有紧急应对措施的人，找他准没错……当然，不排除找了他之后被当做应急粮食的可能。

    “喂？”觉哥也没走太远，这个饭店的墙隔音效果还是比较好的，所以他直接在走廊里就接通了电话，“斯诺吗？啊……是我……虚惊一场，你的人不用过来了。”

    “真是无情呢~”手机中传来斯诺略带戏谑的声音，“我就是那种你有需要时才会联络的朋友吗？”

    “不要说的好像我们两个有某种肉体关系似的。”封不觉道，“说我们是互相利用的朋友就行了，或者你把‘朋友’两个字略去我也不介意的。”

    “呵呵……”斯诺笑道，“行~你高兴就好……”他顿了顿，“但既然是相互利用……今晚我的手下们白跑一趟，也费了不少人力和油钱……”

    “两个剧本。”封不觉知道对方要说什么，也不跟他废话，直接说了重点。

    “三个。”斯诺立刻开始了讨价还价。

    “两个。”封不觉斩钉截铁地重复道。

    “那都得是睡眠模式的。”斯诺又道。

    “成交。”觉哥说定了条件，就准备挂断，“没其他事的话，我……”

    “诶~”斯诺这时提高了声音道，“对了，就在刚才，我在游戏论坛上看到一条大新闻，和你有关哦。”

    “哦？”封不觉道，“是什么？”

    “‘今日傍晚，红樱工作室在官网发布一条公告，宣布超人气玩家【絮怀殇】已于半个月前和工作室和平解约；消息一出，整个游戏圈一片哗然。据消息人士透露，这一级别的明星玩家的合同中，对于解约方面的事项都有着非常细致的规定；解约的消息须等到双方的解约事宜全部处理完毕后，才能由工作室方面首发，若玩家本人抢在工作室之前擅自公开相关信息，即使合同期限已到，她依然将承担相应的违约责任。而这个解约过程最长一般就是十五个工作日……看来，失去台柱对红樱的打击非常大，所以他们一直将这公告拖到了最后一刻才公之于众。’”斯诺照着原文将这条新闻稿念了一遍。

    “所以……这和我有什么关系？”封不觉则是波澜不惊地回道。

    纵然表面上波澜不惊，但实际上……在问这个问题时，觉哥心中已升腾出些许不祥的预感。

    “嘿嘿……”斯诺正等着这个问题呢，他阴险地一笑，顺势应道，“‘本站记者在第一时间通过在线聊天的形式采访了当事人絮怀殇，当被问到接下来会去哪个工作室就职时，絮怀殇称，因为竞业条款的限制，自己在未来六个月内都不能加入其它游戏工作室。记者故又询问她是否会借此机会进军演艺圈，而絮怀殇表示自己不会离开游戏界，即使有一天离开也不会进入演艺界；最后，当记者问起她这半年内的打算时，她回答，自己正在考虑加入一些有实力的非职业玩家社团。而被追问到最优先考虑的社团是哪一个时，絮怀殇的回应是――地狱前线。’”
------------

第1291章 地狱前线的第六名成员

    虽然在进入登录空间之前，封不觉就已有了充分的心理准备，但当他点开邮箱时，还是有点儿被惊着了。

    “上次收到这么多邮件……还是在S1蝶之战和她交手的时候吧……”觉哥看着那足有五位数的邮件数量，无奈地念道。

    在经历了多次更新后，惊悚乐园的社交系统自然是越来越丰富和完善了，相应的，一些相关的规则也发生了变化。

    当前版本下，玩家之间收发邮件变得非常自由，不过系统层面的“监管”则变得更加严格；如今的系统分辨“垃圾邮件”的能力比起游戏初期已有了飞跃式的提升，几乎已经到了和真人审核类似的程度。

    除了脏话、不带脏字的恶心言论、各种乱码构成的垃圾信息、以及广告类邮件之外，现在一些比较复杂的手段……比如藏头诗、结合时事例子的指桑骂槐、由各种符号构成的特定图形等等，系统全都可以筛选屏蔽。

    而玩家一旦发了那种被屏蔽的邮件，在很长一段时间内就无法再向对方发信了；另外，即使没有发那种被系统判定为恶意骚扰的邮件，在一段时间内，若一名玩家发给另一方的邮件没有得到回复，他也将无法对同一个对象反复发多封邮件。

    综上所述，目前游戏的防骚扰机制还是很到位的。

    可是……纵然如此，觉哥还是收到了上万条信息；不难想象，若是没有系统拦着，等待着他的很可能就不是五位数而是七位数了……

    “嗯……‘我很不开心，你是个坏蛋’……‘我讨厌你’……‘你是不是可以去停止一下心跳’……‘絮怀殇亲卫队参上，以下省略可能被屏蔽的词句一亿字，你好自为之’……”

    封不觉快速浏览着那些邮件，而大部分邮件的内容都让他哭笑不得。

    由于系统审核的存在，这些人为了让邮件送达，只能绞尽脑汁找出那种不会被屏蔽的字句，其结果就是……到最后发过来的东西极其“和谐”，让人看了根本不会生气，甚至还感觉有点萌。

    叮――

    觉哥刚看了两分钟，一声提示音忽地响起，显示有好友要与他通话。

    他看了眼窗口，果然……是【絮怀殇】。

    想了两秒后，封不觉点选了“仅音频通讯（可以视频，但觉哥通常不点，因为他觉得没必要）”，并在通讯建立后率先开口道：“你好啊。”

    “你好。”絮怀殇应道。

    “你今天这波突然袭击玩儿得可真是溜啊。”刚打完招呼，觉哥就用调侃的语气接道，“先斩后奏是吧？”

    “呵……”絮怀殇自然知道觉哥在说什么，她也被逗笑了，“想必你现在正在处理恐吓邮件咯？”

    “是啊，这些恐吓力度介于幼儿园大班和小班之间的、看起来仿佛是在撒娇般的邮件简直是噩梦呢。”封不觉吐槽道。

    “你就忍几天呗，反正过段日子就会减少了。”絮怀殇道，“哪儿像我……我可是每天都在遭受这种骚扰；除了恐吓邮件之外，还有表白的、搭讪的、最离谱的是还有人跟我忏悔平日里做过的坏事……”

    “你是你，我是我。”封不觉道，“你咋不说你平常出门经常可以不买单不排队呢？”

    这话说完，絮怀殇明显愣了两秒，再道：“喂喂……你怎么知道我平时出门经常可以不买单不排队的？”

    “放心，我不是跟踪狂。”封不觉知道对方八成是想歪了，“我只是合理推测而已。”

    下一秒，絮怀殇的嗓门儿就提高了：“我去店里喝杯咖啡，从服务员到领班都说我是幸运顾客不用给钱……这不是我的问题吧？我去游乐场玩，总有排在队伍前面的人想邀请我过去和他们一起，也不是我的问题吧？我也很困扰的啊！”

    “关我屁事啊！”封不觉道，“找你爸妈说去啊！戴上口罩墨镜再出门啊！”

    两个人莫名对吼了几句，吼完又沉默了几秒。

    随后，还是絮怀殇将话题拽了回来：“好了，说正事儿，我想来你们社团行不行？”

    “不行。”封不觉想都不想就应道。

    “为什么啊？”絮怀殇问道。

    “我们社团是很低调的。”封不觉道。

    “哈？”听絮怀殇的语气……她好像是想笑，但强行克制住了，“你知道你自己一个人已经比很多工作室全部的玩家加起来都出名了吧？再说你们地狱前线可是S2的冠军，还能怎么低调啊？”

    “所以你现在是想让我们社团的知名度直接递增两倍以上咯？”封不觉反问道。

    “我倒不是很在乎那些。”絮怀殇道，“我只知道你们社团实力超强，而且团队氛围方面我也觉得很好。”

    “还有呢？”封不觉接道。

    絮怀殇被问得一愣：“还有什么？”

    “还有一个关键的理由你没说吧？”封不觉道。

    “嗯……”絮怀殇犹豫了一下，经过一番思考，她觉得这事儿也瞒不过封不觉，故言道，“好吧……我认为跟着你们有很大机会能拿S3冠军。”

    “哎~这就对了嘛。”封不觉用得意地语气道，“想抱大腿就直说，一开始就诚实一点，没准我也是会考虑的嘛。”

    “那你现在考虑得怎么样了？”絮怀殇好像有点不耐烦了，紧跟着追问了一句。

    “还是不行。”封不觉的贱力正在上升中。

    “为什么……”絮怀殇一字一顿地道，“还，是，不，行？”

    “因为我们社团不但非常低调，而且很民主。”封不觉回道，“我一个人没有权利决定你能不能加入，我得问过其他成员才能给你答复。”

    “只要他们都答应你就答应咯？”絮怀殇道。

    “对。”封不觉道，“不过……一定得是我们社团所有人都一致同意才行，有一票否决都不行。”

    “你们社团一共就五个人吧？”絮怀殇道。

    “对啊，所以每一票都很重要啊。”觉哥用理所当然的口吻应道，“你就把我们这儿想象成联合国安理会，每个成员都有‘一票否决权’。”

    “HO~虽然我从没听说过我们社团还有这种规矩，但既然你都这么说了，希望你以后也能照着这个去做。”

    就在这时，从通讯频道中，传来了另一个人的声音。

    这人说这句话的语气和觉哥有九成相似，但声音可比觉哥好听多了。

    “诶？”觉哥的第一反应是自己听错了，“什么情况？若雨？”

    “觉哥，其实我们四个一开始就都在这儿……”接着，对面又传来了小叹的声音。

    “都在……哪儿？”封不觉边想边问道。

    “殇姐的会议室里啊……”小叹回道。

    “这么会儿工夫你又认了一姐是吧？”封不觉几乎是出于本能地连连吐槽，“话说你回家够快的呀？你吃完火锅回到家就不先拉个屎吗？上线上得比我早啊！”

    他越说声音越高，因为他已然意识到自己和絮怀殇的通话完全是在四名地狱前线的队友的围观下进行的，虽说他也没说什么出格的话，但这被暗中监视且不自知的感觉总是不太好。

    “那么……情况你大体也知道了吧。”数秒后，絮怀殇的声音又回来了，“你那票要是没问题的话，就过来我的会议室加我一下吧……团长。”

    …………

    当封不觉受邀进入絮怀殇的会议室时，若雨、小灵、小叹和安大小姐这四位都已在这儿恭候多时了。

    让觉哥有些意外的是，絮女神竟是把自己的会议室布置成了类似“练功房”的环境，基本没有什么娱乐设施，除了会议桌的周围，整个房间里连个能舒服坐下的地方都没有。

    “嗯……这就是职业玩家的会议室么……的确是有借鉴意义呢。”封不觉进来之后也不客气，一边东张西望一边就走到了众人旁边坐下。

    “也并非是所有职业玩家都会这么布置的。”絮怀殇道，“至少我之前所在的工作室并没有对玩家在休息区域的活动提出任何要求……”她顿了顿，再道，“眼下的布局，只是我个人的喜好……因为有时候要在会议室里等人开会，感觉闲着也是闲着，不如就利用那些时间来锻炼一下。”

    很显然，被【梦惊禅】称为“天才”的絮怀殇，不仅在游戏天赋上十分出色，同时，她也是一名非常努力的玩家。

    事实上，她很可能是现役的职业玩家中最努力的一个。

    从最早使用键盘鼠标的电竞发展时代，到全息游戏逐渐普及的未来，职业游戏圈对女玩家的歧视就从未停止过；随着时代的变迁，人们的观念虽也在逐渐变化，但时至今日，依然有很多人抱着“女玩家的游戏技术必然比男玩家要弱”的固有印象，只要一提到的女玩家，他们关注的重点就会首先集中在对方的外表上，然后就是一些经过炒作或歪曲的花边新闻。

    诚然，从“电子游戏”这项事物被创造出来时算起，男玩家的整体实力一直都是压倒性的强，游戏领域开始职业化之后，更是如此；在很长的一段时间里，男选手在职业赛事中输给女选手的事情都是极为罕见的，偶尔有知名的男选手输上这么一场，基本要被人吐槽到退役为之，乃至在退役之后还会被继续吐槽……

    不过，到了封不觉他们这个依靠神经连接技术玩游戏的时代，女玩家的数量和整体实力都有了显著提示，这使得上述的情况有了些许改观。

    絮怀殇，则可说是这个时代的一名旗帜式的人物。

    她是首个在不分性别的国际赛事中多次拿到过个人冠军荣誉的女性职业玩家，至少在二十一世纪中叶，这还是前无古人的成绩。

    或许在外人看来，像絮怀殇这样女生，只需要靠一张脸，就能过上很“easy”的人生，但实际上，正因为她的外表，反而让她的职业玩家之路走得更加坎坷。

    毫无疑问，即使絮怀殇本人不想，她也不可避免地会在各种场合被人“区别对待”；因此，刚开始打职业时，她除了受到各式各样的骚扰之外，就是受到各式各样的质疑。

    她曾不止一次的因为拒绝一些非分的要求，反而遭受到不公正的待遇。

    那些她靠努力换来的荣誉，也曾不止一次地被一些人归结于“靠外表”、“靠关系”所得，而且……有很多人，也愿意去为那些谣言买单。

    然而，她还是挺过来了……到最后的最后，游戏本身终究是不会说谎的。

    她用了十倍、乃至数十倍于别人的努力和付出，才终于在游戏层面得到了玩家们的认可，才终于让人们将视线从她的外表上移开，去认识到……她是一名职业玩家，且是最顶尖的玩家之一。

    这一路走来的艰苦和辛酸，也只有絮怀殇自己才明白。

    如今的她，作为一名职业玩家，已不需要再去证明自己的实力，但……她还剩下一个遗憾，那就是尚未拿到过“团体优胜”的荣誉；因此，这次她加入地狱前线，就相当于是在封不觉他们身上押了宝……

    当然，她这些经历和心思，封不觉是不清楚的，说到底，觉哥并不了解絮怀殇。

    但……作为女人，若雨在这方面的感觉就比觉哥细腻和敏锐得多；当她看到絮怀殇解约的新闻时，她已隐隐想到了些什么……此后，经过一番有意无意的试探，虽然絮怀殇仍是守口如瓶，但若雨已明白，絮怀殇和红樱这次解约事件的导火索，正是她在S2那场红樱VS地狱前线的比赛中做出的几项决策。

    得知这点后，若雨心里自是生出了几分难以言说的情绪……

    “说起来……你这个账号里的人物，还有这些资源，解约之后都归你么？”封不觉并没有对絮怀殇的“个人喜好”做过多评价，他很快就问了个自己更感兴趣的问题。

    “嗯，归我个人所有。”絮怀殇回道，“不过……在解约前这段时间，工作室也已经以各种手段把能回收的资源都给回收了，还在很大程度上妨碍了我正常游戏……所以等级上限开放到现在，我也没能练上几级。”

    “哦~”对方话音未落，觉哥已然想通了之前在临闾镇时没想通的几个疑点，口中呢喃道，“难怪啊……”

    “嗯……总之……”接着，封不觉又扫视了在座的伙伴们一眼，“既然大家都没意见，我就邀请絮女神入团咯？”

    “你先改一下对我的称呼如何？”絮怀殇接道。

    “嘿嘿……”封不觉一听这话，脸上便浮现了几分贱色。

    “你要是敢说那个‘四’开头的词儿……”现在的若雨，已经到了觉哥的垃圾话还没出口，就已经能洞悉其槽点的程度了，“明天早上我们问好时，可能就会发生肢体冲突之类的不可控事件。”

    “呃……”被看穿的封不觉略有些难受地将那已经到嘴边的垃圾话咽了回去，随即看向絮怀殇道，“那你自己说我怎么称呼你吧。”

    “你年纪比我大，叫小殇就行。”絮怀殇回道。

    “那么问题来了……”封不觉正色道，“在你的脑残粉……比如那些亲卫队什么的人面前，我是不是应该再准备个别的称呼？”

    “不必了，你不管怎么叫，他们对你态度无非也还是‘死刑’、‘必杀’之类的……”絮怀殇竟也虚着眼吐了个槽。

    “呵呵……”觉哥笑了笑，“好吧……”他说着，便唤出游戏菜单，对絮怀殇提出了社团邀请，“欢迎加入地狱前线的大家庭。”他微顿半秒，补充道，“当然，我可不保证准能带你拿S3的冠军哦。”

    “不。”不料，絮怀殇还没回应，若雨就用十分坚定的语气接道，“一定拿到的……”她望着絮怀殇，“不是我们‘帮’你拿到，而是大伙儿一起去拿……S3的优胜。”
------------

第1292章 集结出发

    正式加入地狱前线之后，絮怀殇便立即在社交媒体上更新了这一信息。

    第二天，她又在封不觉这位“大文豪”的“指导”下，写了一篇长文，感怀了一下自己作为职业玩家这些年来的心路历程，回顾了一下在红樱时期的战绩，又说了说未来半年内的一些打算；重点……还提到了现在所在的团队氛围很好，希望她的粉丝们可以继续支持她，相信她在一个非商业的环境下一样能取得好成绩。

    这篇文章发表之后，絮女神又圈了不少粉自不必说，另一方面……地狱前线的其他五位成员，除了觉哥之外，大伙儿也都开始收到各种陌生邮件了。

    不过，这拨邮件基本都不是怀有敌意的那种，这次的发信人大多是想打听他们的社团的情况……比如“你们社团总共有多少人”，“团里是不是封不觉一个人说了算”，“絮怀殇在这儿玩儿得还自在不”，“你们地狱前线还招不招人”之类的，还有很多就是单纯发信来表达一下自己对偶像的支持的。

    总之，通过那篇文章，觉哥算是成功地引导了一波舆论；按照安大小姐的吐槽――“作为一个拿笔杆子的人，你终于用自己的专业能力干了件好事儿。”

    …………

    一月二十七日，絮怀殇离开工作室的新闻热度还未散尽，梦公司仿佛是不甘寂寞一般也开始搞事了。

    那天早上，两条重磅消息出现在了梦公司的官网上。

    第一条就很惊人――新年将至，为了让广大玩家以及本公司全体员工过个好年，梦公司将于除夕当日零点至年初六晚十一点五十九分期间放假一周，届时，公司旗下所有业务，包括但不限于惊悚乐园、疯狂思维、线上商城等，将全部停运。

    这……已是梦公司第N次做出这类反常举动了。当其他游戏公司以及电商趁着逢年过节疯狂促销的时候，他们竟然要放假，还放满整整一周……俨然是没把国定节假日放在眼里。

    可以说，在读这条消息的时候，很多段子手都已经开始往文档里添句子了……像“再没有惊悚乐园玩我就要死了”，“你关服了玩家们还怎么过个好年”，“神创造世界都只要六天，你放七天假？”这样的句子自是张口就来。

    不过他们也都知道……说这些也没啥用。

    惊悚乐园开服也快一年了，玩家们还会不知道梦公司的尿性？

    你去过加油站么？去政府机构办过事么？大风大浪你都经历过了，这点儿事儿也就不叫事儿了；至少和梦公司打交道，大部分时候你还能得到物有所值的消费体验，比花了钱还当孙子强吧。

    无论如何，既然公告已经出了，那七天的停服就是妥妥儿的，大家吐吐槽就行了，真要是想挑事儿……非但不会改变结果，没准还会引火烧身。这点……已然关门大吉的尸刀工作室就是前车之鉴。

    接着，再来看第二条消息――惊悚乐园之“巅峰争霸S3”的赛事预选规则将于年后公布，本次比赛将采取个人与团队混合的长线赛制，具体情况请各位留意官网信息。

    虽然这是一条没有太多“实质信息”的、类似于电影的“先行预告片”的公告，但其引起的反响显然要远远超过上一条。

    光是“个人与团队混合的长线赛制”这十二个字，就能让无数游戏工作室没法儿好好过年了。

    …………

    一月二十八日，凌晨两点，王叹之的会议室中。

    由于觉哥和小叹双双都晚上线了一会儿，所以他俩只能在这儿边看电影边等其他四位队友从剧本里出来了。

    “你最近好像很忙啊，除了吃火锅那天之外，连续好多天没在现实世界里瞧见你了。”封不觉还是用他最喜欢的瘫坐姿势躺在了舒适的沙发中，与旁边的小叹聊着天。

    “啊……甭提了……”小叹则是一副身心俱疲的样子，拉长了嗓门儿念道，“今年的除夕刚好是2月14日（2056年），又是情人节、又是大年夜，刚好我和小灵打算今年结婚，这就算是赶上了……咱们双方的长辈们一合计，决定干脆把婚礼和两家人的年夜饭一块儿给解决掉。”他顿了顿，“结婚和过年对中国人的意义我就不说了吧……这两档子事儿搁一块儿，真是要了命了……我一个月前就把工作给辞了，天天陪小灵到处跑，去操办各种各样的琐事……但仍然感觉忙不过来。”

    “嗯……”封不觉闻言，点点头，“往好处想……婚礼过后你们两个钱多得花不完的无业游民就可以终日吃喝玩乐、醉生梦死了。”

    “啊……关于那个……”小叹一听这话，又是一脸悲从中来的表情，“最近一段时间我在灵能力方面进步挺快，我那位爷丈人……也就是古科长，好像准备让我以后去九科挂个名修仙。”

    “哈！”封不觉干笑一声，“那你五年医大算是白念了咯。”

    “我当时也是这么跟他说的。”小叹虚着眼道，“他回答我……‘学医没用，你爷爷我以前在外科界也是摇滚巨星般的存在，但后来为了守护世界和平，还不是拿着救人的刀到处去捅人？’”

    “呵呵……且不说老古管你叫孙子这个槽点……他捅人我信，但他捅人的动机是不是为了世界和平我觉得就有待商榷了。”封不觉神情微妙地接道。

    “哦……对了。”小叹没有就这个话题再跟觉哥说下去，而是接道，“婚礼的地点在意大利，这个你已经知道了吧？”

    “哈？”封不觉当时就坐起来了，“我当然不知道啦！”他微顿半秒，“你为什么会用这么平常的语气说出来啊？喜帖上印的地址明明是在S市郊区吧？”

    “是去郊区……但你们不是去那儿参加婚礼，而是去那儿乘飞机……”小叹接道，“直飞意大利。”

    “喂喂……那个地址的附近有机场吗？”封不觉道，“飞机你们家的啊？”

    觉哥只是在吐槽，但没想到……

    “嗯，飞机是……我们家的。”小叹回道。

    “靠！那不用说啦，机场是小灵他们家的咯？”封不觉用破罐破摔的口气接道。

    “不是。”小叹回道，“但应该算他们家的人在管理……嗯……我也不能说太多，反正那边是有供私人或军用飞行装置起落的跑道和设施的。”

    “你们这帮假公济私的败类……”封不觉用大义凛然的眼神接着吐槽道，“还真干得出来啊……还有，你们两个中国人，跑国外办婚礼也就算了，两家人跑欧洲去吃年夜饭是又什么心态？”

    “除夕晚上……”小叹用一种诚恳中透着蛋疼的语气接道，“国内……订不到位子。”他停顿两秒，还补充了一句，“而且……这不是钱能解决的事儿……”

    “嗯……”封不觉无法反驳，“好吧……”他又想了想，“那什么……咱们飞到意呆利（是的，我没打错字）之后，在哪个城市的机场降落啊？我可事先声明，不管是去哪个国家，护照和签证这两样……我全都办不下来啊（这里面有故事，但太长了此处暂且不表），降落后我要是立即被遣送回国你可得有个心理准备。”

    “放心，你这个情况古科长早就知道了，他已经帮你准备好了‘毫无破绽的全套证件’以防万一；再者，我们也不在民用机场降落……”小叹接道。

    “合着……你们两家在轴心国也有势力哈？”觉哥虚眼接道。

    “这你就别问我了……”小叹道，“严格来说我现在已经是九科的编制内人员，还在‘试用期’的那种，照理说我是不该跟你说那么多的。”

    “唉……”封不觉悲天悯人地叹了一声，“又一个因女人和工作而失去立场的大好青年。”

    他话音未落，会议室的门就开了，若雨和安月琴先后走了进来。

    两人进门不到两秒，封不觉就噌的一下从沙发上蹦了起来：“二位女侠辛苦了！请坐！我已经为你们暖好了沙发！”

    “你又把我的衣服和你的混一块儿洗了是吧？”

    “你这月又打算拖稿是吧？”

    那两位淡定地坐下，用毫无情绪波动的语气分别言道。

    “我下回一定注意！过几天一定交稿！”封不觉双手合十，低头喝道。

    “唉……好吧。”

    “就等你几天好了。”

    很快，他就得到了自己想要的回应。

    松了口气的封不觉，换了个位置，坐到了小叹的另一边。

    王叹之则用一种震惊中带着“你还敢再无耻点么”这句潜台词的眼神，斜视着封不觉，憋了半天，开口道：“觉哥……”

    “闭嘴。”而封不觉并不打算听他发表任何评论。

    …………

    几分钟后，絮怀殇和小灵也整备完了剧本所得，来到了会议室中。

    地狱前线目前的六名成员，这就算是到齐了。

    在絮怀殇加入后，他们已经以六人队的形式排过挺多剧本了；不过，今晚，按照计划，他们将首次挑战一下……六人同排的噩梦难度团队生存模式。
------------

第1293章 至黑之夜（一）

    【疯不觉，等级57】

    【似雨若离，等级54】

    【枉叹之，等级55】

    【悲灵笑骨，等级54】

    【石上花间，等级54】

    【絮怀殇，等级55】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    众人整备完毕后，还是由封不觉担任队长，率队进入了剧本队列中。

    【您的小队正在加入团队生存模式（噩梦），团队人数已达上限：六人。】

    【您的队伍已进入队列。】

    【正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    当系统语音逐条刷出时，身在登陆空间中的众人便同时产生了那种熟悉的失重感，并陷入了一片黑暗中。

    传送……已经开始。

    “欢迎来到，惊悚乐园。”干瘪嘶哑的男声，道出了这句开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：可选拼图牌*4】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    看到这次的通关奖励时，地狱前线的全员皆是心中一惊；要知道……就算是“随机拼图牌*4”，都已经算是非常罕见的奖励了，但这次通关的奖励竟然是四张“可选拼图牌”？

    在如今这个有拼图牌交易所的版本里，无论哪名玩家的储物空间里都是常年留着那么三五张用不出去的牌的，若是给他们四张“可选”的牌，那他们只要跟自己本来的牌凑一凑、再去交易所里换一换，就极有可能凑出一套数量很多、且非常难凑的拼图牌组合，进一步说……这就等于是给了一件强力的传说级装备了。

    “虽然以六人队的形式加入时就有预感了……”封不觉当即心道，“但从奖励的内容来看，或许这剧本会比我预期的更难呢……”

    【出现异常。】

    【正在重新载入简介……】

    下一秒，一种从未出现过的异常情况，便印证了觉哥的预感。

    【剧本发生未知错误，正在断开连接……】

    【遭遇不明数据流牵引，启动紧急程……】

    最后的这段系统语音，宛如被某种力量截断一般中止了。

    而玩家们……并没有被断开连接。

    …………

    混沌焦土，血煞遍境。

    乌云遮天，灰烬覆地。

    此刻，在这充满恶魔妖兽的杀戮之地上，一个由数十块魔法浮雕围成的传送阵，正在散发着与周遭环境格格不入的光华。

    嗡嗡嗡——

    伴随着一阵蜂鸣，三道人影出现在了阵中。

    那……是三名玩家：【疯不觉】、【枉叹之】和【絮怀殇】。

    “总算是成功了一回……”当觉哥他们现身时，一个看起来十五六岁、却摆着一张老成的脸的少年站在阵旁念叨了一句。

    “老王？”封不觉循声一望，一眼就认出了对方正是“奠寉王”。

    “好久不见啊，封不觉。”奠寉王显然已懒得吐槽觉哥对自己的称呼了，他只当没听见似的直接打了声招呼。

    “嚯，一段时间不见，你长大了不少嘛。”封不觉上次见奠寉王时，后者的外表年龄还是个儿童，“话说……那个……是你新造型的一部分吗？”说着，觉哥便将视线投向了此刻正站在奠寉王肩上的一只怪鸟。

    那是一只背棕腹白的类猫头鹰生物，其身体比一般的猫头鹰还要大些，头部则完全就是猫的样子，还真是名副其实的“猫头”鹰。

    “是我。”没想到，一秒后，那猫头鹰居然自己开口，回应了觉哥。

    “【哔——】”封不觉脱口而出就说了个被屏蔽的感叹词，然后认出了那怪鸟的身份，“尊哥？”

    “对，就是我。”篆颉尊接道，“这段时间发生了很多事……总之，目前我只能以这种形态存在了，力量方面……比起以前也弱了不少。”

    “虽然我不想打搅各位叙旧……”此时，絮怀殇忽地插嘴道，“但我必须提醒你们一下，好像有什么东西过来了……”

    她不愧是超一流的高手，对危险和敌意的感知非常敏锐。

    就在她话音落时，一只背生蝠翼的怪物便从距离众人约二十米的半空骤然杀出，扬爪扑来。

    这怪物形似石像鬼，但通体发紫，且极为干瘦；它应该是具备着隐形和无声飞行能力的，因为在絮怀殇说话之前，它的身形仍处于隐遁的状态，其飞行的声音也隐在风中、极难被察觉。

    咻——

    说时迟，那时快！

    那怪物的扑杀动作刚起，一记袖箭的破风之声也啸空而出。

    紧接着，便听见“噗”的一声……

    小叹用【阿泰尔之触】发动的这次攻击，精准地命中了怪物的头部，正正好好插在了怪的眉心处。

    就算那怪物很强，脑子被箭贯透自是没救了，数秒后，它便随着惯性斜落而下，重重地摔落在地，抽搐的身体和流泻在地的脑浆宣告了它的死亡。

    “嗯……进本后连个适应环境的‘安全时间’都没有哈……”小叹如今也已经习惯了游戏里的各种状况，习惯了在淡定地处理完这种突发危机后顺便吐个槽……

    “呵……”奠寉王闻言，干笑一声，“身在混沌焦土，还谈什么安全呢，在这儿呼吸都是不安全的。”

    他说话的同时，篆颉尊不声不响地从其肩上飞了下来，快速降落到了那只刚死的怪物旁边，低头舔了两口地上的脑浆。

    尊哥边舔还边道：“这些传送浮雕的确是太显眼了，我们还是换个地方再说话吧。”

    “我且不问你们用传送阵把我召来是想干嘛……”封不觉并没有就对方的吃脑行为发表什么意见，他知道篆颉尊的行为肯定有其道理，所以他直接说了正事儿，“我就问问……你俩为什么要在混沌焦土上干这事儿呢？在推理俱乐部里摆阵不就好了吗？”

    “问得好。”奠寉王一脸冷漠地望着觉哥，说出了一个惊人的消息，“让我先告诉你一个现阶段来说已算不得什么大事儿的新闻——推理俱乐部，已经被毁了。”
------------

第1294章 至黑之夜（二）

    死灵王国，曾是建立在骨沙上的一片银白之地。

    但如今，已然面目全非……

    肆虐的魔气将这片国土上的每一粒白沙都熏染成了黑色，天空也变得浑噩低沉。

    这里……仿佛已成了“混沌焦土”的边境，等待着被“同化”、被“吞没”……

    嗡嗡嗡——

    焦土之上，一组魔法阵的符文正在发出蜂鸣。

    阵旁，站着一个身着黑袍、披着华丽的披风，皮肤纯白，每个眼睛里都有两个瞳孔的怪人。

    他的名字……是塔利欧姆，幻魔教会现任的两名教宗（本来是有三个的，但夺灵死后就只剩下塔利欧姆和萨摩迪尔了）之一。

    叱——

    蜂鸣持续了一段时间后，伴随着一记能量倾荡之声，三道人影出现在了阵中。

    “呼……终于成功了啊。”看到那三人时，塔利欧姆长吁了一口气，身体也不自觉地摇晃了几下，仿佛都快脱力了似的。

    “塔利欧姆？”玩家们获得行动能力后，小灵在第一时间就把这货给认出来了，并喊出了对方的名字。

    “啊……”塔利欧姆也抬眼望着若雨、小灵和花间道，“好久不见了啊……‘死灵三骑士’。”

    “这是哪儿？”若雨观察了一下四周的情况，随即又问道，“是你把我们召唤来的？”

    “认不出来了吧……”塔利欧姆苦笑一声，“呵……这儿可是你们宣誓效忠的死灵王国哦。”

    “什么？”花间惊道，“这里是……”她没把话说完，而是环顾了一圈周围的景象，并直接问道，“这段时间都发生什么了？”

    “说来话长……”塔利欧姆道，“此地不宜久留，请三位先随我去见灵王，到了她那儿，她自会跟你们说明的。”

    “等等。”这时，小灵警觉地接道，“你们幻魔教会……什么时候变成灵王的下属了？”

    “呵呵……”塔利欧姆阴恻恻地笑了笑，“不是下属，是同盟……”他顿了顿，眺望了一眼远方的天空，“你们有所不知……在‘那件事’发生之后，现在主宇宙几乎已经没有单打独斗的势力了，即使只是‘活下来’，也需要多方结盟才能办到。”

    说到这儿，他将目光收了回来，轻叹一声，再道：“总之，你们跟我走就是了……刚才我发动法阵肯定已经引起了‘它们’的注意，不用太久就会有‘冗兵’过来巡查，被那些家伙拖住就麻烦了……”

    塔利欧姆的话，玩家们仅听懂了部分，且随之而生的疑问也很多，要解开这些问题，她们也只有走一步看一步。

    于是，若雨她们三位便跟着塔利欧姆一同行动起来，四人通过一个隐蔽的入口进入了一条魔法次元通道，渐渐走入了死灵王国的地下……

    …………

    话分两头，再说封不觉他们这边。

    身在真正的混沌焦土上的这几位，也随着老王和尊哥一同跑到了一个类似地下洞窟的地方。

    此地的所有壁垒都由一些散发着高温的岩石组成，除了没有烟雾外，进来以后那感觉就跟进了桑拿浴室差不多。

    觉哥和小叹才没走多远，就已是满头大汗，热得就差吐舌头了。

    不过，絮怀殇却好似完全不热，看她那气定神闲，脸上连一丝汗珠都没有的样子，想必是有什么避暑的法门。

    “我说……小殇啊，你为什么……”封不觉问到这儿，没有把话接着说下去，而是莫名把话停在了半截。

    “为什么什么？”絮怀殇接道。

    “你知道的……就是……”封不觉说着，单手扶墙，做了个特妩媚的动作，然后开始了一段“魔力麦克”式的表演，只见他一边扯自己领口，一边吐着舌头，并缓缓用手轻抚掉自己皮肤上的汗珠。

    “哈哈哈哈……”絮怀殇当时就笑喷了。

    小叹则是嘴角抽动着，虚眼吐槽道：“你以后不写书了是准备拿这手艺当饭辙么……”

    “除非以后开始流行‘学术性膝盖舞’，否则我恐怕没法儿靠这吃饭……”封不觉说着，停止了他那十分业余的脱衣舞式扭动，并对絮怀殇道，“不过我的意思你明白了吧？”

    “哈……”絮怀殇慢慢把笑意压了下去，接道，“大概是明白了……”她顿了顿，解释道，“其实这并不复杂，只是能量的高阶运用方法之一……跟我对付【生鱼片】的‘音频探测’时所用的技术原理类似，当然了……‘隔离温度’比‘共振’要容易和省力得多。”

    关于在临闾镇上的事，他们之前已有过交流，所以她现在这么一说，觉哥和小叹基本上也就懂了。

    “哦，但话又要说回来了，我就是再热……也不会……”絮怀殇说着，也单手扶住了墙，但她可没有做觉哥那样的动作，她只是歪吐了一下舌头，扮了个鬼脸。

    “切~我就是活跃一下气氛嘛。”封不觉耸肩接道。

    “你下次想用类似的方法活跃气氛时，能不能先跟我打声招呼……”没想到，这时走在他们前面的奠寉王顺势吐槽道，“给我几秒钟先把自己的眼睛挖出来。”

    “你好烦啊，是不是叛逆期啊？”觉哥也毫不示弱地反吐了回去，“是不是感到孤独困惑，并且对身上有些地方开始长毛感到疑惑和恐惧啊？”

    老王没有和觉哥接着呛声，因为他知道自己不是对手，所以他只是默默地继续前行，并且朝觉哥竖起了中指。

    虽说玩家之间不能做这种动作，但NPC可没有这种限制，某种意义上这也算是种优待了……

    众人又行了几分钟，深入到了这个地下洞窟的更深层。在穿过了几条能看见岩浆的、蜿蜒且危险的小径后，终于，出现了一个穹顶极高的巨大空间，玩家们的眼前也是豁然开朗。

    “是我们，封不觉他们到了。”进入那个空间后，奠寉王便高声喊了一嗓子。

    他的话语在这空荡荡的巨大洞窟中回荡了一圈，紧接着，一阵沉重的岩石摩擦之声便随之响起。

    与那声音一同出现的，是一阵空间的扭曲……

    几秒后，在原本空无一物的某块空地上，一大片看起来像是光学迷彩的一样的东西“打开”了。直到那“隐形的石门”被推开了三分之一，小叹和絮怀殇才意识到那儿原来存在着另一个“入口”（觉哥一到这儿就用数据视角发现了）；假如不是有人从内部将其打开，无论从哪个角度都是无法看到这石门的。

    “可算是把你盼来了呢……”门还没完全开启，比利的说话声就已响起。

    不过……他的声音听起来很怪，好像是在缸里说话似的，有点儿闷。

    玩家们即刻朝那儿看去，只见……一个身高两米五左右，体型庞大的巨型装甲人偶，正推开石门、并从中走出来，而比利的声音，就是从那人偶的“身上”发出来的。

    待那装甲人偶完全走出石门时，觉哥他们再定睛一看，便赫然发现……就在那人偶的左肋部，有一个前后贯穿的、残缺的大口子；缺口边缘那不规则的形状看起来好像是被什么东西“一拳打穿”似的。

    此刻，那个缺口的两面都已被玻璃封住，而玻璃内……竟摆着比利的头部。

    “喂喂……什么情况？”觉哥当即说道，“你跟你弟合体了？”

    封不觉当然也认得出那装甲人偶就是比利的弟弟比尔。

    嘀嘀嘀——

    觉哥话音未落，比尔那方形的“显示屏脸”上，就做出了一个:(这样的颜文字。

    “呵……”比利闻言，则是苦笑一声，“是可以那样说吧……”他补充道，“用两句话来概括就是……在一次战斗中，我失去了头部以外的肢体，而我弟弟则失去了动力源、以及说话的能力。”他又顿了顿，“嗯……往好处想，现在他的‘颜文字’功能丰富倒是多了。”
------------

月初预告之1706

    虽说是改回了月初预告这种标题，但我想“算命”和“嘲讽”这样的性质和槽点还是不会有变化的。

    由于一些原因，这个月开始要“更加勤快”地写作才行。

    当然了，所谓的“一些原因”，其实两句话就能说清楚――到年底为止，各种各样来自生活，尤其经济方面的压力会比较大。

    大概就是这么个情况，所以视频和直播什么的各位就不要有太高的期望了，说不定明年再回归都有可能。

    今年初我就说过，这会是很忙碌、很辛苦的一年，目前我也正在这个“忙碌”和“辛苦”的过程之中努力着。

    另外，关于“更加勤快”这个事儿，也未必会体现在小说的更新频率上，不过每月所写的总字数肯定会比过去那段时间有显著提升。

    还有个消息我也在此处再提一次，由于这几年来物价一如既往在上扬，《惊悚乐园》的实体书在印刷成本已然翻倍的情况下不得不削减每一册的厚度来控制成本，这样才能保证该系列丛书的单本价格没有太大浮动。

    对此，如果大家有怒火，可以果断地投向管控物价的有关部门，反正他们扛仇恨也扛了很多年根本不虚。

    好了，闲话说了不少，差不多该开始“预（算）告（命）”了。

    如各位所见，眼下故事已进入了《至黑之夜》的剧情，请注意这一卷已经是“巅峰争霸S3”了，因此这卷的每个剧本都是为收官剧情而服务的。

    此前的《说出我的名字》主要是为了让封不觉恢复丢失的数据，并得到进一步的加强，当然这“加强”具体强在哪里我暂时还没有写明。

    而《至黑之夜》则会交代在《重返咀魔岛》后主宇宙发生的一系列剧变，这就算是S3的第一波大事件了。

    我不知道这个月能不能把这段剧情写完，不过可以确定的是《至黑之夜》结束后就会宣布S3的规则并进入预赛，之后就是复赛、决赛、直至结局。

    那么，这次就说到了这里，咱们下月预告时再聊。
------------

第1295章 至黑之夜（三）

    短暂的交流后，比利便准备领着封不觉他们一同进入那扇石门内的隐藏空间。

    而觉哥刚走到门口，就发现门内的景象十分眼熟……

    “这是……在船上？”他望着门另一侧的甲板和桅杆疑道。

    “是啊。”比利回道，“我想……你对这儿并不陌生吧？”

    其话音未落，封不觉就已经意识到了眼前的景物是什么：“安娜女王复仇号？”

    “呵呵……”比利笑了笑，答案已在不言之中，“请吧。”

    既然人家已说了声“请”，那封不觉也就不再多啰嗦了，他带头跨步迈进了门内。

    穿门而过后，他便完整地看清了整艘船的样子，没错儿……这里就是女王复仇号的甲板；到了“这一侧”再回头看去，他们身后的石门自然是直接可见的实体了，只见那硕大的“石头门框”被木桩和绳子固定在甲板上，其下方的船板上还画了一个圆形的法阵。

    几秒后，觉哥又转头往船舷外望去，他立即发现这艘船的下面连水都没有……此刻的女王复仇号是“漂浮”在虚空中的；船的四面八方都是一片灰蒙蒙的物质，隐隐有一些和月光类似的光线透过那些灰质照进来，但光靠这些光的话肉眼只能勉强视物，所以船上还点了很多发着荧光的提灯来提供照明。

    “我们又见面了，封不觉。”

    就在三名玩家、老王和比利兄弟陆续通过门扉时，一个嘶哑的嗓音忽地响起。

    觉哥循声望去，看到了一位熟人——黑胡子。

    “你……”虽然封不觉还认得出那是黑胡子，但后者的变化着实有点大，“……发生了什么？”

    “呵呵呵……”黑胡子发出一阵略带苦涩的笑声，并拄着拐杖，从数米外的一个船舱内一瘸一拐地走了出来，“这不是一目了然的事吗？”他说着，便用拐杖敲了敲自己那条已经不听使唤的腿，小腿处发出了咚咚两声，很显然……其裤腿中的已不是血肉了，而是木头之类的东西，“我被人打瘸了呗。”

    封不觉没有再去问“你的自愈能力不起作用了吗”这种问题，因为答案已不言自明……如果有办法能治，黑胡子也不至于又装义肢又拄拐的。

    “那……”觉哥想了想，随即环顾四周，“你的船员们……”

    刚才他就觉得有点儿不对劲，为什么除了他们几个之外，甲板上连一个海盗都没有。

    “呵……”黑胡子又是一声干笑，提起手上的一瓶朗姆酒往嘴里灌了一口，再道，“……你说呢？”

    封不觉不想说，也不想笑。

    他还清楚的记得自己第一次见到对方的情景……那时的黑胡子，步伐有力，声如惊雷，举手投足间都透出海上霸者之风，只需岿然屹立，便能让数十名凶神恶煞的海盗缄口不语。

    然，如今，出现在觉哥眼前的……却仿佛是个年迈落魄的酒鬼，非但嗓子嘶哑得让人膈应，连眼神也是毫无气势；若没有拐杖的话，他好像连路都走不动；

    嗞嗞嗞嗞——

    就在他们对话之际，比尔已经拖动着石门，将其重新关闭了起来；从门另一侧的熔岩洞窟里看，原本有门的地方已重新变成了一片空无一物的空地。

    “看起来你们已经认识了，就由你来做介绍吧。”比利这时对觉哥说道。

    “嗯……”封不觉沉吟一声，随后转头示意了一下身后的两名玩家，“这是小叹，你们基本也都认识了吧；这位呢……是絮怀殇，在我们异界旅客中也算是大名鼎鼎的人物，我想你们也应该有所耳闻。”他顿了顿，再朝比尔歪了下头，“比利，诸神黄昏后接管了真理法庭的神级存在，也不知道为什么现在只剩下了一个脑袋……比尔，比利的兄弟，本来在尊哥那里当管理员，现在嘛……”他耸耸肩，没有评论，接着指道，“老王和尊哥，分别是惊悚乐园上个纪元的遗留者和这个时代的次神，原本掌控着主宇宙的额外次元‘推理俱乐部’，现在……你们也看到了。”他又微顿半秒，将视线移到了黑胡子的身上，“黑胡子船长，由混沌之海回归的大海贼，实力不在四柱神之下的海上霸主……至于他现在是怎么了……”他改变了语气，直接对黑胡子道，“船长先生，跟咱们说说呗。”

    “还是让比利起头吧。”黑胡子说着，竟然就这么背靠着桅杆坐了下来，一副懒洋洋的样子，“这事儿最好从头说。”

    闻言，玩家们又齐齐看向了比利，或者说……比尔肋部玻璃舱内的那个木偶脑袋。

    “啊……从何说起呢。”比利的声音隔着玻璃传了出来，“按时间来说，这一切的开端……应该发生在你离开咀魔岛的时候。”

    他话中的这个“你”，指的无疑就是封不觉。

    “二十三所做的第一件事，就是通过大幅削弱你的数据强度，使你在相当长的一段时间内无法再排到与主宇宙核心人物或事件相关的剧本。”比利接道。

    …………

    “对不起……可以的话……我想请你，暂时离开惊悚乐园一段时间。”

    …………

    这一瞬，二十三在咀魔岛对封不觉所说的最后一句话闪过了后者的脑海。

    “在确保了你不会参与进来搅局之后，一场‘战争’便开始了。”比利顿了一下，“当然了，说‘战争’，主要是为了对那些死去的战士们表示敬意，实际上……由于双方的实力悬殊，用‘清剿’或‘屠杀’来形容才比较贴切。”

    “二十三对整个主宇宙发动了进攻？”封不觉的反应很快，他紧跟着对方的思路问道。

    “并不是针对整个主宇宙，而是针对主宇宙中所有她认为应该消灭的东西……”比利回道。

    “她的区分依据是什么？”觉哥又道。

    “那你就该去问她本人了。”比利回道，“反正据我所知，除了斗魔之外，包括在场的几位在内的……主宇宙的各路势力，都在其‘清剿名单’之上。”

    “斗魔呢？”封不觉问道。

    “很不幸的……已经和她联手了。”比利回道。

    “喂喂……听起来超不妙的啊。”小叹虽然对那些太复杂的设定不太懂，但他对二十三和斗魔的实力还是有所了解的。

    “是啊。”比利接道，“对他们以外的人来说，这自然是个坏消息。”

    “他们联手的理由又是什么？”封不觉道，“是斗魔被二十三用‘力量’降服了？还是他们有着共同的目的？”

    “不知道。”比利直言不讳地应道，“但我觉得‘有共同目的’的可能性比较高……且不说二十三能否在力量上压制斗魔，就算她能，斗魔也绝不是那种会屈服于力量的存在；所以，应该是他们就某些事达成了共识。”

    “嗯……”觉哥思维连转，沉默了几秒后，再道，“从咀魔岛那时算起，以你们这里的时间来说……这场战争持续了多久？”

    “以你们人类的角度来说还是挺久的吧，大约已有两年左右了……”比利回道，“但在我们看来，这绝对属于‘闪电战’。”说到这儿，他将目光投向了已飞到船舷上的篆颉尊，说道，“接下来的部分，由尊哥你来讲吧。”

    “好的。”篆颉尊点点头，接道，“首先，我想谈一下最近主宇宙的社会风气越来越糟糕的现象。”不知道为什么，他拿出了一种领导训话般的语气，“诸位也都看到了，即使是像比利这样十分优秀的年轻人，都在随口称呼我为‘尊哥’，以前的主宇宙可不是这样的，但最近这些年，大家的下限好像都在不断探底，许多原本很有素质的有为青年，现在满口垃圾话，行事也越来越没有原则，归根结底……我觉得封不觉应该对此负主要责任。”

    “同意！”尊哥说到这里，黑胡子在旁拿起酒瓶，扯着嗓子高呼了一声，其神态貌似在表示他对此深以为然。

    “喂……跑题了吧，怎么突然开始说我了啊？”觉哥吐槽道。

    “活跃一下气氛嘛。”篆颉尊张开双翅摆了摆，“不觉得刚才的对话有点压抑么？”

    “你有没有成功活跃气氛我不知道的……”封不觉虚着眼接道，“但我颇为确定……下限探底的人里你也算一个……”

    “哈！”不料，尊哥却是拿出了死猪不怕开水烫一般的态度，“假如你的家被夷为平地、形态被限制在猫鹰的状态下、还得靠着吃脑浆来维持法力和神识……想必你也就没什么兴趣再去考虑自己的节操了。”

    “哦……”封不觉摆出一张冷漠脸，“那咱们姑且从你的‘家被夷为平地’这个点开始讲如何？”

    “唉……”尊哥深深叹了口气，如有所思地言道，“其实事情也不复杂……那天，比利到推理俱乐部来喝茶，我和奠寉王陪他坐着聊了会儿，就在这时，毫无征兆的……斗魔闯了进来。”

    “什么叫‘毫无征兆的闯了进来’？”封不觉道。

    “当然就是字面上的意思啊。”老王这时接道，“要是人家事先跟你打了招呼，还能叫‘闯’吗？”

    “我是说……”觉哥又道，“以你们几个的能力，斗魔逼近时你们就没有感觉吗？推理俱乐部内外就没有设防御法阵之类的东西吗？”

    “你说的都对。”尊哥又道，“按理说，像斗魔那个级别的超级魔王，别说是‘靠近’了，他只要和我们存在于同一个空间，哪怕相隔十万八千里……我们都可以大致感觉到他在哪个方向。另外，防御法阵之类的东西……推理俱乐部当然也有，且设置得很强，强大到即使是四柱神级别的存在想要突破也要花一定的时间……”

    “我猜这里要接个‘但是’。”絮怀殇已猜出了对方接下来要说什么，故而插了一句。

    “但是……”篆颉尊也没令她失望，“只要有‘爆鸣隧道’这项技术，以上两点……也就变得毫无意义了。”

    “那不是Origin的独有技术么？”小叹疑道，“难道鲁特也……”

    “不。”封不觉否定了他的推论，“和鲁特没关系，是二十三……”他顿了顿，“以现在的她而言，不管是‘沙盒’、‘爆鸣隧道’或是别的什么技术……要复制出来都不是什么难事。”他摸着下巴，思索着念道，“嗯……有了这项技术，只要能确定敌人的坐标，斗魔就可以在很短的时间内无视各种外围防御，直接突破到目标的面前。”

    “对，而当时的我们，对此一无所知……”篆颉尊接道，“斗魔闯进来之后，也没有跟我们唠嗑的意思，他用右手一拳打穿了比尔的身体、同时又用左手施展念力……捏碎了比利的身体；他用这两秒之间的所做作为，阐明了自己的来意……”

    “见此情形，篆颉尊立即用上了他全部的魔力，连接上了推理俱乐部内的魔能储备装置，借用这股庞大的魔法共鸣之力，他成功抑制住了斗魔的下一个动作。”此时，奠寉王又接过话头说道，“接下来的几秒内，我抓起了比利和比尔，启动了我本以为永远都不会用到的……紧急逃生用的符文阵。”他停顿了一秒，语气深沉地道，“直到我们四个被传送出去为之，篆颉尊总共压制了斗魔八秒，这八秒……已让他体内的魔源产生了永久性损伤，所以他现在只能保持着这种相对而言让自己比较‘轻松’的生理形态，只有这样……他的情况才不会进一步恶化。”

    “而我们……”此时，比利又适时接道，“你们也瞧见了……我残留的头部替代了比尔那个已经被毁掉的能源核心，他的身体则解决了我行动不便的问题；幸运的是我们兄弟可以通过某种外人无法听见的感应来对话，所以交流方面也没什么障碍。”

    他说话间，比尔的显示屏脸也做了个(￣^￣)这样的表情，意味不明……

    “然而……”下一句话，比利却是话锋一转，“真理法庭，可就没那么幸运了……据我后来得知，就在斗魔突袭推理俱乐部的同时，法庭也遭到了进攻；攻打那边的，是经过二十三改良的冗兵军团……”
------------

第1296章 至黑之夜（四）

    “林克和艾德的技术她也掌握了吗……”封不觉若有所思地将这个结论念叨了一遍，脑中又将该结论所能引申出的其他各种可能也过了一遍。

    数秒后，他又问道：“你刚才说……她还将冗兵‘改良’了？”

    “是的。”比利应道，“为了让这些家伙能够在主宇宙中长期存活，所以二十三对它们的结构进行了一定的修改。”

    这话一听就有问题，首先，这就不像是NPC会说出来的话；其次，就算能说出来……他又是从哪儿得知这种事的呢？

    “你怎么知道的？”封不觉随即就提出了疑问。

    “是一个叫赤铁的衍生者告诉我们的。”比利道，“我想你也认识他，他是Z组织的人。”

    “哦？”封不觉眉头稍展，“赤铁还活着吗？”

    听到这个消息，觉哥还是颇为欣慰的，他是真担心在咀魔岛的时候赤铁和翼被二十三给干掉了，若是如此，那他也要负一定的责任。

    眼下，听说赤铁没死，封不觉也松了口气；既然赤铁还活着，那当时和他共用同一个身体的翼应该也没事。

    “活着，而且还给了我们不少很有用的情报。”比利回道，“若不是他，或许我们几个现在也不会在这里跟你说话了。”

    “嗯……”封不觉点点头，思绪又回到了方才他听到的信息上，“那么……如你所说，二十三的改良是为了‘让冗兵能够在主宇宙长期存活’，这是不是表明……原版的冗兵是无法在这里长期生存的？”

    “对。”比利回道，“冗兵这玩意儿……说白了，就是由衍生者这种比较高阶的‘冗余生物’所二次创造出来的低阶冗余生物；和‘复杂’的衍生者相比，冗兵在数据性质上非常简单和‘纯粹’，所以，当它们在主宇宙活动时，‘最高意志’可以轻易地对其进行定位并予以直接抹杀。”

    “也就是说……二十三的改良，让它们变得不那么‘纯粹’了？”此刻，絮怀殇听出了其中的一个关键，顺势问道。

    “呵……”闻言，篆颉尊接过话头，笑道，“也不是多难的事，其实她就是采集了各种主宇宙中原本就存在的生物的数据基因，随机加到了冗兵的生产线上，使每一个冗兵都沾上一点点主宇宙本地生物的数据属性。”

    “……这样一来，系统（这两个字由觉哥说出后，落到NPC们的耳中会自行转化为与‘最高意志’类似的词义）要搜索出这些冗兵的坐标就比较费事了，而且……抹杀它们的操作量和复杂程度也会大幅增加。”封不觉立即就明白了对方的意思，并接道，“呵……的确是个好办法呢。”

    “现在是钦佩别人的时候吗？”奠寉王用他那“不高兴”的神态望着觉哥吐槽道。

    封不觉还没应声，比利为了阻止他抬杠，就赶紧重新抢回话头道：“其实……那些普通的冗兵还不算是最大的麻烦，经过‘改良’之后，失去了数据纯粹性的它们实质上是比原版要更弱了，即便这些家伙数量源源不绝，我们也并非拿它们毫无办法。但是……冗兵军团中，还有一群极为棘手的家伙——扫荡者。”

    扫荡者，即独立冗余磁盘阵列；林克和艾德制造这种生物时的用的代号是【RAID】（Redundant_Arrays_of_Independent_Disks），他们是按照“在超维入侵中负责清理强力玩家和NPC的主力部队”这个理念将其设计出来的。

    扫荡者的智能和冗兵一样，比较低下，它们不算是AI生命体，不具备思考和学习能力，只会遵从命令行动；但是，比之冗兵，扫荡者的战斗力有着质的飞跃，它们每一个都拥有相当于三级衍生者的战力，而且……都配备了“战术制御模块”。

    “不会吧……”封不觉神情微变，“那种强度的量产生物肯定没法儿像冗兵一样用简单的方法去改变基本结构啊。”

    “然而，二十三还是成功地将其改良了。”比利接道，“虽然我们也不太明白原理，但按照赤铁所说……她在自己麾下的扫荡者身上用到了‘茵菲尼特’的数据基因。”

    “槽勒个卧！”封不觉一个激动把一句脏话倒着讲了出来，还愣是没被屏蔽，“那啥……据你们所知，这种扫荡者的总数大约有多少？”

    “不清楚……”比利回道，“但应该不太多，因为它们基本都是单个出现的，唯一一次结队出现，是在……”

    “是在进攻我的海贼团的那一天……”这一秒，黑胡子很自然地接过了比利的话，用他那嘶哑的嗓音念道，“呵……我记得很清楚，十七个……一个不多……一个不少……”他像个标准的酒鬼，在句子中夹杂这一些可有可无的废话，仿佛是在等自己的脑子跟上话语的节奏，“那个黄昏……十七个被你们称为扫荡者的家伙，率领着不计其数的冗兵……在海面上，将安娜女王复仇号团团围住。

    “那些杂种没跟我们说一个字，没有谈判，没有怜悯，也不接受投降……

    “在开战之前，我的船员们就都明白，这是他们从来没有打过的一种仗。

    “我们的对手不为荣誉、不为赏金、什么都不为……这些无血无泪的家伙直到完全不能动弹为止，都只有一个目标……那就是把我们一个不剩地杀光。”

    说到这儿，黑胡子提起酒瓶，又灌了口朗姆酒，然后，他神情肃然地，说了非常沉重的四个字：“我们……赢了。”

    他用了“我们”，而不是“我”……作为一个臭名昭著的恶棍，一个基本不会在乎自己以外任何人生死的、极恶的海盗……恐怕也只有他自己知道，是什么样的经历让他坚定地加上了那个“们”字。

    说罢，黑胡子还仰起头，用手指勾住自己的衣领往下扯了扯，露出了自己的脖子。

    他的脖子上，有一道狰狞的伤口，仅凭观察，也无法判断他究竟是承受了怎样的攻击才会留下这可怕的伤痕。

    “可惜，我并没有‘胜利’的感觉。”两秒后，黑胡子苦笑着自嘲道，“我得到的战利品大概就是一条假腿和一副听起来挺性感的嗓子……”他顿了顿，“而我失去的东西……”他朝空荡荡的甲板上扫视了一圈，又摇了摇头，“……太多了……”

    言至此处，他好像是说不下去了，又喝上一口酒后，他用浑浊混沌的目光望向远方，再次陷入了沉默。

    一时间，甲板上的气氛凝重了起来，在这真正需要有人出来活跃一下气氛的时候，却没人接话了。

    半响后，还是封不觉冲着比利开口道：“那么……其他势力的情况如何？死灵王国、怪物王国、还有幻魔教会……”

    “不清楚……”比利道，“现在整个主宇宙有三分之二的地方已是混沌焦土，外面不是游荡的无脑怪物，就是巡逻的冗兵……我们无法联系到其他势力的人；另外，里世界那边好像也出事了，Z组织和Origin的人都很久没有再出现过，估计他们自己也在疲于奔命。”他停顿一秒，再道，“不过，前一阵子……奥因克倒是有来过这里一趟，给我们传递了一些消息……”

    “哦？你们几位都被人追杀得藏起来了，但二师兄他居然还能在外面活动？”封不觉接道。

    “嗯……这就是我接下来要说的很重要的一条情报了。”比利道，“‘镜界’……目前似乎还是安全的，就算是二十三都没有办法入侵那个空间。而奥因克，他好像是和多玛（永生之神）达成了某种协议，所以他可以借助镜界在各个地方穿梭往返，传递消息。虽然他的消息无法证实、且时效性也未知，但总比没有好……”

    “那他上次来时，告诉了你们一些什么情报？”觉哥又追问道。

    “他说……”比利刚要回答。

    不料……

    嗞嗞——吱吱吱——

    周围那片灰色的虚空中，忽地响起了一阵阵古怪的异鸣。

    “切……又被发现了吗……”奠寉王抬眼望着周围，“明明不久前才换到这个地方来……”

    就在他念叨这句话的时候，一片片数据流光已在灰色的虚空中隐隐浮现，封不觉通过数据视角远远望去，看得一清二楚——有海量的冗兵撕开空间裂缝并钻进来了。

    “快从石门出去！逃回混沌焦土，到了那儿再想办法。”下一秒，篆颉尊立即高声言道。

    其实他不说也没关系，因为这显然是他们目前唯一的出路，当异鸣响起时，比利已通过心灵感应让比尔去推石门了。

    好在冗兵们侵入空间以及靠近船都需要时间，这几十秒已足够众人逃走。

    很快，石门就再次打开，比利兄弟率先跑了出去，尊哥和老王紧随其后，小叹、絮怀殇和封不觉也先后走向了石门。

    “嘿！你还在发什么呆呢？”行到门前，封不觉回头一看，发现黑胡子竟还是背靠桅杆坐着，默默地喝着酒，“靠自己起不来吗？”说话间，觉哥就打算过去拽他一把。

    “你走吧……”但……黑胡子朝他摆了摆手，用平静的语气说道，“伟大的黑胡子船长，是不会弃船逃命的。”

    封不觉知道这句话的意思，他也尊重对方的意思。

    “好吧……”觉哥止步了，他深深凝望了对方几秒，沉声道，“再见了，船长。”

    …………

    石门，重新关上了。

    船上，又只剩下了黑胡子一人。

    这位海上霸者的神色，还从未像此刻这样平静；这份平静之中，甚至……还带着几分怅然。

    当那成千上万的冗兵漫天包围而来，黑胡子也只是不紧不慢地起身，扬起手中的拐杖一扫……轻易就将不远处的那扇石门击成了碎块。

    石块落地时，画在甲板上的法阵也黯淡了下去，宣告着传送门已彻底失效。

    “YOO~HOO~YOO~HOO~”

    这一刻，黑胡子在甲板上缓缓踱步，并用他那嘶哑的嗓音，唱起了歌……

    “我们痛饮，我们掠夺，我们为所欲为~

    “我们能不花分文得到所有~”

    “我们会先收拾你，再抢走你的妞儿~

    “我们就是混沌海盗！”

    当他走过甲板时，很多往日的面孔浮现在其眼前，仿佛……那些人，都还在船上，就在他的身边。

    沃格先生好像还坐在酒桶上，训斥着笨手笨脚的新人……

    厄迪尼站在舵手位上，啃着苹果……

    蒜头、戈弗雷和马迪还在桅杆下玩儿着他们那骗钱的扑克游戏……

    涅斯鲁还是像个傻瓜似的拿着镜子整理着自己的蛋糕头……

    而马克兄弟那两个真正的傻瓜则在破锣嗓子的忽悠下给船长室的门板打蜡……

    就在这时，黑胡子唱到了那句：“一起来‘哟吼吼’！”

    但……没有人来应他这句“YO~HO~HO~”

    因为船上，已只剩下他一个人了。

    “再来声‘咿嘻嘻’！”明知如此，黑胡子还是唱了下去。

    “我们纵横混沌之海！

    “我们勇闯飓风，吓到你蛋碎，我们就是混沌海盗！”

    唱到这句时，已经有一名冗兵登上了船，并马不停蹄地朝着黑胡子冲杀了上去。

    黑胡子单臂一攫，就掐住了那冗兵的脖子、止住了其前冲的势头，紧接着，他一个发力，就把那冗兵的脑袋给拧了下来。

    “我们离开家乡、离开母亲，为了掠夺和狂欢~

    “我们会割下你的耳朵，打断你的脚趾，让你喝我们的尿！”

    登船的冗兵越来越多了，其中也出现了扫荡者，但黑胡子在对敌之时，却也没有停止继续歌唱。

    “如果你航行到我们的海域，最好先听听这条法令~

    “我们会夺走你的船，把你扔下海~

    “我们会愉快地打爆你的脸，把你那活儿切下来喂鳄鱼！

    “因为我们是混沌海盗！”

    冗兵的数量仍在增加，从灰云中不断涌出，如蝗虫版覆满了整艘安娜女王复仇号，黑胡子的身影……也逐渐被遮蔽、吞没在了茫茫多的兵海中。

    但直到最后的一刻，他还在用他那受伤的嗓子，声嘶力竭地唱着那首属于海盗的歌。

    唱着那句不会有人来应喝的“一起来YO~HO~HO~”
------------

第1297章 至黑之夜（五）

    怪物王国，位于主宇宙的边界。

    无论从国土面积还是社会体制来说，这里都非常接近于现实世界中的人类国家。

    王国中生活着各种各样人们想象中的怪物，从魔幻体系的精灵、哥布林、矮人，到科幻体系的异形、铁血战士、终结者，再到灵异体系中的各种东西方幽灵鬼魂……

    要说种族和信仰的多元化，恐怕世界上没有任何一个地方能像怪物王国这样“海纳百川”。

    而生活在这里的怪物们，每天也都在工作、上学、娱乐；他们也会结婚、繁衍、纳税……

    由于怪物王国的位置极其偏僻，属于“兵家不争之地”，且和主宇宙其他区域之间还隔着一道极其难以穿越的“虚空断层”，所以，早在四柱神时代以前，这里就是一个中立区域——一片相对自由的乐土。

    然而，就在今天，此地……竟然，也遭到了进攻。

    午夜时分（怪物王国时间），伴随着一声声爆鸣隧道的爆响，冗兵军团毫无征兆地闯入了这片土地，二话不说就展开了无情的屠杀。

    就像他们袭击安娜女王复仇号时一样，他们不会谈判，也不会怜悯，他们有的只是冷酷的、一丝不苟的杀意。

    战争……就这么开始了。

    出人意料的是，冗兵军团的第一波攻势，只持续了三十分钟不到就结束了。因为……先发闯入了的五白名冗兵，仅攻陷了四个街区，就遭到了全灭。

    原来……爆鸣隧道的生成点，正好开在了比蒙巨兽（Behemoth）的居住区……

    虽然怪物王国是“中立国”，但要论战斗力可绝对不是吃素的；这边的“一般居民”有很多也能去低等级剧本里当BOSS，要是“民间高手”的话，有多强那就不好说了。

    再者，除了作为生物的、基本的战斗能力之外，怪物王国还拥有着“星球大战级别”的硬科水平、“SLAYERS级别”的魔法能力、以及大量也不知道属于哪个体系的黑科技……

    举例来说，奥尔·全得死也是怪物王国的居民，他本身的战力虽是一般，但他打造的武器装备可以让十分孱弱的种族也获得惊人的战力。

    总之，这个“兵家不争之地”，还真不是那么好搞定的。

    不过，冗兵军团可不是那种会“放弃”的军队；在天亮之前，新一轮的攻势便已到来……

    经过了第一波的试探，那些负责调动杂兵的扫荡者队长们的“战术制御模块”立刻就反馈出了应对策略——后面那轮攻势，它们直接出动了超过五十名扫荡者，率领五万冗兵，通过二十余个爆鸣隧道从怪物王国各处同时发动了进攻。

    这下，居民们可就顶不住了……

    好在王国的政府机关做出了及时的反应，他们立即通过紧急广播系统通知了全国人民……哦不……怪民，让大家一起到“政府办公区”去避难。

    同时，国王亲自召集了全国上下最强的战士们，组成了保家卫国的临时军队，准备迎击冗兵军团。

    不管各位信不信，怪物王国的“国王”是民选的，而现任的国王……是一坨屎。

    当然了，“屎”只是比较随意的说法，作为“怪物”，他自然是有一个“名称”的，他的官方名称应是——圣诞便便（the_christmas_poo）；至于其外形嘛……就是一坨深咖啡色的、竖着“站立”着的屎，大小尺寸都和常人的屎相仿；其上端……姑且可视为头部……有两只眼睛和一张嘴，“屎体”两侧有两只小手，“头顶”上还盯着一个小小的圣诞帽。

    国王的名字是汉基先生（Mr.Hankey），来自南方公园，有一位酗酒的妻子和三个还在上小学的孩子，与耶稣、圣诞老人都是好友。

    想必有不少人在看到他故乡的那一刻，就觉得……怪物王国这波稳了。

    没错，作为南方公园中的“准神”之一，汉基先生是很强的，他的控屎能力可以凭空制造出屎、并将其随意变成任何东西，包括屎飞机、屎坦克、巨大的屎兵器等等，这点和绿灯侠的能力很像，只不过汉基先生的能力不需要意志力作为能源……

    另外，汉基先生还可以直接将屎作为一种破坏性的物质对敌人发动攻击，比方说……汇聚海量的屎，以海啸或龙卷风般的状态轰向对手，用最直接的力量加速度去摧垮敌人的身体。

    总而言之，国王的实力不可小觑，而他召集的那些“战士”们，无疑也不是等闲之辈。

    猛鬼电力公司的“鬼怪八杰集”悉数出阵；精通各种兵器、魔法的几位高等精灵王储也主动请缨；还有来自五色龙族的几位祖宗级角色、铁血部落的精英战士们、血族和狼族的元祖级大佬等等……

    这批妖魔鬼怪联起手来，可不是开玩笑的。

    尽管冗兵军团在数量上有着巨大的优势，且已经将所有的怪物们围在了王国中心的“政府办公区”中、展开了车轮式的包围轮攻，但直到日出之前……冗兵们也愣是没能冲破王国军的防御圈。非但如此，冗兵军团还付出了二十五名扫荡者、和近三万冗兵的代价。

    就在汉基先生考虑着是不是要反攻出去时，异变……发生了……

    那是黎明前最黑暗的时刻，冗兵军团忽地停止了滔滔不绝的攻势。几在它们停下的同时，远方……一股滔天的“魔气”，骤然压境。

    每一个怪物王国中的生物，都在那一瞬感觉到了一种从灵魂深处透出的寒意和恐惧。

    他们心里都明白，有什么东西……来了。

    而且，“他”不是通过爆鸣隧道来的，他是用力量在“虚空断层”中开辟了一条道路进来的。

    整个主宇宙，只有一个NPC能做到这件事。

    他是无上的魔王，是黑暗的象征，是远超四柱神的存在……

    就连“光明”本身，见其都要退避三舍。所以，当他踏入怪物王国的领土之时，黑夜……也被无限地延长了。

    “到此为止了吗……”原本气势正盛的过王国军将士们，此刻心中却都闪过了这样一个念头。

    没有什么比绝望更可怕，而他们即将面对的东西，几乎就是“绝望”本身。

    …………

    一小时前，混沌焦土。

    封不觉、王叹之、絮怀殇、比利兄弟、老王和尊哥，总共五个人一只鸟，正在那广袤的黑色土地上夺路狂奔。

    他们后方的天空中，则是黑压压一片望不到边际的冗兵……

    “有没有搞错啊！到哪儿都有那么多啊！”小叹边跑边喊，一脸卧槽之色。

    “其实……应该是我们运气不好……”奠寉王用他那少年的身体，跟在玩家们后面跑着，“看它们本来的飞行路线，肯定不是特意来抓我们的，只是正好路过，发现了我们，就改道追过来了……”

    “哦？”闻言，封不觉好像想到了什么，问道，“你确定它们本来是打算去另一个地方？”

    “当然确定。”奠寉王道，“我们和冗兵较量都快两年了，即使没人给我们提供情报，我们也早就摸清了它们的各种特性。”他解释道，“冗兵也好、扫荡者也罢……这些家伙其实和蜜蜂蚂蚁之类的东西没什么区别，甚至比昆虫还要单纯……它们永远目标明确，用最简单最有效率的方式实施集体行动；同一件事，只要观察两次，就足以推测出它们在这件事上的行动规律。”

    “顺带一提，关于冗兵的生理结构，我们也研究过了。”飞在奠寉王头顶的篆颉尊适时补充道，“在多次活体解剖实验后，我可以肯定地说……改良版的冗兵受到致命伤后是不会化为数据碎片消失的，它们会像一般生物一样留下有血有肉的尸体，且尸体上会带着部分为其提供了数据基因的生物的特征。”

    “我姑且一猜……”封不觉虚着眼接道，“你那所谓的‘解剖’每次都是以‘吃脑’结束的吧。”

    “有时候也以‘吃脑’开始。”篆颉尊接道，“不过那不是重点，重点是，我们对它们很了解……全方位的了解。”

    “嗯……”封不觉点点头，“好吧，反正能确定就好。”他顿了顿，又问道，“那么……它们原本是打算飞到哪里，你们能给我指出来吗？”

    他这话一出，在场所有人都立刻明白了他要干什么。

    “呵……”稍加思考后，絮怀殇展颜笑道，“这倒是个好想法。”

    “我可不认为这是个好主意。”下一秒，比利那闷闷的声音从比尔躯干内传来，“看这个数量，它们十有八九是在去执行某种‘进攻任务’的途中……你前往它们的目的地，就相当于是奔赴战场。”

    “这就对了啊。”封不觉说着，已放慢了奔跑的步伐，“既然是‘战场’，那就有‘战斗’，而战斗，至少需要两方才能开打……”

    “而这两方……”小叹跟上了他的思路，念道，“有一方已确定是‘敌’，那另一方……”他没说完，便你看向了觉哥。

    “敌人的敌人就是朋友咯。”封不觉很有默契地接过了小叹的话头。

    “我也有个想法……”絮怀殇这时又回头瞥了老王一眼，补充道，“既然你说‘它们永远目标明确，用最简单最有效率的方式实施集体行动’，那么……它们此刻的‘数量’，便可从侧面说明它们要去应对的敌人有多强了。”

    “没错。”封不觉自然也想到了这点，他顺势接道，“老王，比利……冗兵特意来抓你们的情况下，一般会派多少人？有这回这么多吗？”

    “没那么多……”比利回道，“即便我们几个待在一起，也不会达到这个数量……”他顿了顿，“但有些奇怪的是……我们身后这批大军里，竟然连一个‘扫荡者’都没有……”

    “是啊。”老王接道，“就算我们落单，它们来抓我们时，也至少会派两名扫荡者压阵的。”

    “那会不会……”封不觉边想边道，“我们身后这批……并不是它们这次进攻唯一的一批军力……在其之前或之后，还有别的部队？”

    “嗯……”比利沉吟一声，“确实有这种可能，但……”他的语气变得凝重起来，“若真如你所说，在这批军队的前后还有别的部队，那……这种规模的进攻，我还从没见过……”

    “呵……”封不觉笑着接道，“今天就是个见识一下的好机会不是吗？”

    …………

    时间，回到当下。

    怪物王国，“政府办公区”以东，十公里处。

    这是距离“前线”最近的一个爆鸣隧道，直到不久前，这里还在不断地涌出冗兵、奔赴前线。

    但这条兵力补给线，却在三分钟前莫名中断了。

    而三分钟后的此刻，忽有一道巨硕的身影，猛然从中窜了出来，那不是别人……正是比尔。

    紧跟在他身后的，还有三人，分别是小叹、絮怀殇和奠寉王，再然后就是扇着翅膀飞出来的篆颉尊。

    他们冲出来时，神情都很紧张，而且在来到隧道这端之后，他们也没有放松；所有人都在落地后回身望着隧道口，好似在等待着什么……

    叱——

    他们等的人来了。

    说时迟，那时快，只见封不觉窜出隧道后便在空中虚踏一步，旋身一转，面朝隧道就摆出了一个好像要发什么招的姿势。

    他的两腿分开弯曲，上身前倾，双臂伸直，交叉在身前，左臂在上，右臂在下，两只手则是微张紧绷的状态。

    “炼狱……”

    这招……看来是非常强大的，因为封不觉开始报招式名了。

    “无双……”

    就在他说到这两个字时，数名冗兵已从他面前的隧道中钻了出来；很显然……此前，兵力补给线并不是断了，而是觉哥他们在隧道另一头暂时牵制住了那些冗兵。眼下众人已经成功冲到了隧道这头来，那么冗兵自然也就追杀过来了。

    “爆热……”

    封不觉没有给追兵留太多时间，他很快就将能量提升到了招式所需的强度，发动了技能……

    “……波动炮！”

    话音落，极招现。

    刹那间，一道威力足以让时空为之震颤的冲击波由封不觉的指尖轰然而出，正中了爆鸣隧道的中心。
------------

第1298章 至黑之夜（六）

    两周前，某多元宇宙。

    夜晚，哥谭市郊区，废弃的嘉年华会场外。

    有两个人，正在这里进行着一场不可告人的交易……

    随着一阵光华渐渐暗淡下去，【崆峒印】和【天罡地煞匣】这两件物品，分别在曼哈顿博士的左右手中化为了尘埃。

    “完成了。”接着，曼哈顿博士便用他那冷静的语气，对封不觉说了这句话。

    觉哥就站在博士面前两米外，闻言，他默默感受了一下自身的变化，再接道：“但我好像并没有什么特别的感觉。”

    “这很正常，说到底……接受这种改变的只是你的‘投影’，而不是存在于某个遥远的其他维度的、你那真正的身体。”曼哈顿博士回道，“事实上，对于这点，你该感到庆幸，若是你的本体在承受刚才那种‘变化’，你势必会经历生理上的巨大痛苦。”

    “嗯……”觉哥沉吟一声，又用数据视角低头将自己的身体观察了一遍，“用‘看’的话……确实能看出数据强度大幅提升过了。”

    “具体来说……你的身体密度现在已稳定在了一个很高的值，即使在没有任何防护的情况下，也可以抵御绝大多数人类世界的常规兵器。”曼哈顿博士接道，“而这种身体变化带来的另一项提升，就是力量和速度方面的激增；以你的天分，我想很快就能摸索到如何控制出力了……另外，你储存在【天罡地煞匣】中的能量，也已化为了你的一部分，你对魔法、咒术、纯能量等非物质攻击的抗性和驾驭能力都有了显著加强。”

    在博士进行说明的同时，封不觉已打开了游戏菜单，开始检视自己的行囊和装备。

    由于曼哈顿博士时刻洞悉着他的每一个细微举动和心理变化，所以在前一段说明结束后，博士就适时地接着说道：“至于你身上多出的那些‘物品’，皆是在【崆峒印】引发的某种时空逆转效应下出现的。这种效应的原理……就连我也无法解析，我只知道……这个【崆峒印】的粒子显示它并不属于任何一个我所认知的宇宙，而它回溯出的那些物质似乎也来自于多个不同的宇宙，这种现象超出了我已知的所有理论能够解析的范畴。”

    封不觉一边听着对方的话，一边已检视完毕。

    很遗憾，得到的结果让他有点蛋疼。

